Endereçamento Dinâmico para IPv6 GUAs

Mensagens RS e RA
Se você não deseja configurar GUAs IPv6 estaticamente, não precisa se preocupar. A maioria dos dispositivos obtém seus GUAs IPv6 dinamicamente. Este tópico explica como esse processo funciona usando as mensagens Router Advertisement (RA) e Router Solicitation (RS). Este tópico é bastante técnico, mas quando você entender a diferença entre os três métodos que um anúncio de roteador pode usar, bem como como o processo EUI-64 para criar um ID de interface difere de um processo gerado aleatoriamente, você terá feito um enorme dê um salto em sua experiência em IPv6!

Para o GUA, um dispositivo obtém o endereço dinamicamente por meio de mensagens do Internet Control Message Protocol versão 6 (ICMPv6). Os roteadores IPv6 enviam periodicamente mensagens ICMPv6 RA, a cada 200 segundos, para todos os dispositivos habilitados para IPv6 na rede. Uma mensagem RA também será enviada em resposta a um host enviando uma mensagem ICMPv6 RS, que é uma solicitação de uma mensagem RA. Ambas as mensagens são mostradas na figura.

As mensagens RS são enviadas para todos os roteadores IPv6 por hosts solicitando informações de endereçamento.
As mensagens RA são enviadas para todos os nós IPv6. Se o Método 1 (somente SLAAC) for usado, o RA incluirá as informações de prefixo de rede, tamanho do prefixo e gateway padrão.
As mensagens RA estão nas interfaces Ethernet do roteador IPv6. O roteador deve estar habilitado para roteamento IPv6, que não é habilitado por padrão. Para habilitar um roteador como um roteador IPv6, o comando de configuração global ipv6 unicast-routing deve ser usado.

A mensagem ICMPv6 RA é uma sugestão para um dispositivo sobre como obter um IPv6 GUA. A decisão final cabe ao sistema operacional do dispositivo. A mensagem ICMPv6 RA inclui o seguinte:

Prefixo da rede e comprimento do prefixo - informa ao dispositivo a qual rede ele pertence.
Endereço de gateway padrão - Este é um IPv6 LLA, o endereço IPv6 de origem da mensagem RA.
Endereços DNS e nome de domínio - Estes são os endereços dos servidores DNS e um nome de domínio.
Existem três métodos para mensagens RA:

Método 1: SLAAC - “Tenho tudo o que você precisa, incluindo o prefixo, o comprimento do prefixo e o endereço de gateway padrão.”
Método 2: SLAAC com um servidor DHCPv6 sem estado - “Aqui estão minhas informações, mas você precisa obter outras informações, como endereços DNS de um servidor DHCPv6 sem estado.”
Método 3: Stateful DHCPv6 (sem SLAAC) - “Posso fornecer seu endereço de gateway padrão. Você precisa solicitar a um servidor DHCPv6 com estado todas as suas outras informações.”


O roteador envia uma mensagem RA com o prefixo do link local.
O PC usa SLAAC para obter um prefixo da mensagem RA e cria seu próprio ID de interface.

 Processo EUI-64
IEEE definiu o Extended Unique Identifier (EUI) ou modificou o processo EUI-64. Esse processo usa o endereço MAC Ethernet de 48 bits de um cliente e insere outros 16 bits no meio do endereço MAC de 48 bits para criar um ID de interface de 64 bits.

Os endereços Ethernet MAC geralmente são representados em hexadecimal e são compostos de duas partes:

Organizationally Unique Identifier (OUI) - O OUI é um código de fornecedor de 24 bits (6 dígitos hexadecimais) atribuído pelo IEEE.
Identificador do dispositivo - O identificador do dispositivo é um valor exclusivo de 24 bits (6 dígitos hexadecimais) dentro de um OUI comum.
Um ID de interface EUI-64 é representado em binário e é composto de três partes:

OUI de 24 bits do endereço MAC do cliente, mas o 7º bit (o bit universalmente/localmente (U/L)) é invertido. Isso significa que se o 7º bit for 0, ele se tornará 1 e vice-versa.
O valor de 16 bits inserido fffe (em hexadecimal).
Identificador de dispositivo de 24 bits do endereço MAC do cliente.
O processo EUI-64 é ilustrado na figura, usando o endereço R1 GigabitEthernet MAC de fc99:4775:cee0.

Passo 1: Divida o endereço MAC entre o OUI e o identificador do dispositivo.

Passo 2: Insira o valor hexadecimal fffe, que em binário é: 1111 1111 1111 1110.

Etapa 3: converta os 2 primeiros valores hexadecimais do OUI em binário e inverta o bit U/L (bit 7). Neste exemplo, o 0 no bit 7 é alterado para 1.

O resultado é um ID de interface gerado por EUI-64 de fe99:47ff:fe75:cee0.

Observação : o uso do bit U/L e os motivos para inverter seu valor são discutidos na RFC 5342.

A saída de exemplo para o comando ipconfig mostra o IPv6 GUA sendo criado dinamicamente usando SLAAC e o processo EUI-64. Uma maneira fácil de identificar que um endereço provavelmente foi criado usando EUI-64 é observando o fffe localizado no meio do ID da interface.

A vantagem do EUI-64 é que o endereço Ethernet MAC pode ser usado para determinar o ID da interface. Ele também permite que os administradores de rede rastreiem facilmente um endereço IPv6 para um dispositivo final usando o endereço MAC exclusivo. No entanto, isso causou preocupações de privacidade entre muitos usuários que temiam que seus pacotes pudessem ser rastreados até o computador físico real. Devido a essas preocupações, um ID de interface gerado aleatoriamente pode ser usado.

ID da Interface Gerada EUI-64
C:\> ipconfig
Windows IP Configuration
Ethernet adapter Local Area Connection:
   Connection-specific DNS Suffix . :
   IPv6 Address. . . . . . . . . . . : 
2001:db8:acad:1:
fc99:47
ff:fe
75:cee0
   Link-local IPv6 Address . . . . . : fe80::fc99:47ff:fe75:cee0
   Default Gateway . . . . . . . . . : fe80::1
C:\>

IDs de interface gerados aleatoriamente
Dependendo do sistema operacional, um dispositivo pode usar um ID de interface gerado aleatoriamente em vez de usar o endereço MAC e o processo EUI-64. A partir do Windows Vista, o Windows usa um ID de interface gerado aleatoriamente em vez de um criado com EUI-64. Windows XP e sistemas operacionais Windows anteriores usavam EUI-64.

Após o ID da interface ser estabelecido, seja pelo processo EUI-64 ou por geração aleatória, ele pode ser combinado com um prefixo IPv6 na mensagem RA para criar um GUA, conforme mostrado na figura.

ID de interface gerado aleatoriamente de 64 bits
C:\> ipconfig
Windows IP Configuration
Ethernet adapter Local Area Connection:
   Connection-specific DNS Suffix  . :
   IPv6 Address. . . . . . . . . . . : 
2001:db8:acad:1:
50a5:8a35:a5bb:66e1
   Link-local IPv6 Address . . . . . : fe80::50a5:8a35:a5bb:66e1
   Default Gateway . . . . . . . . . : fe80::1
C:\>

Observação : para garantir a exclusividade de qualquer endereço unicast IPv6, o cliente pode usar um processo conhecido como detecção de endereço duplicado (DAD). Isso é semelhante a uma solicitação ARP para seu próprio endereço. Se não houver resposta, o endereço é único.

