Operação de descoberta de vizinhos

Mensagens de descoberta de vizinho IPv6
O protocolo de descoberta de vizinho IPv6 às vezes é chamado de ND ou NDP. Neste curso, vamos nos referir a ele como ND. O ND fornece resolução de endereço, descoberta de roteador e serviços de redirecionamento para IPv6 usando ICMPv6. ICMPv6 ND usa cinco mensagens ICMPv6 para executar estes serviços:

Mensagens de solicitação de vizinho
Mensagens de anúncio do vizinho
Mensagens de solicitação de roteador
Mensagens de anúncio do roteador
Redirecionar mensagem
A solicitação de vizinho e as mensagens de anúncio de vizinho são usadas para mensagens de dispositivo para dispositivo, como resolução de endereço (semelhante ao ARP para IPv4). Os dispositivos incluem computadores host e roteadores.

Solicitação de roteador e mensagens de anúncio de roteador são para troca de mensagens entre dispositivos e roteadores. Normalmente, a descoberta de roteador é usada para alocação de endereço dinâmico e autoconfiguração de endereço sem estado (SLAAC).

Nota : A quinta mensagem ICMPv6 ND é uma mensagem de redirecionamento que é usada para uma melhor seleção do próximo salto. Isso está além do escopo deste curso.

O IPv6 ND é definido no IETF RFC 4861


Descoberta de vizinho IPv6 - resolução de endereço
Assim como o ARP para IPv4, os dispositivos IPv6 usam IPv6 ND para determinar o endereço MAC de um dispositivo que possui um endereço IPv6 conhecido.

Solicitação de vizinho ICMPv6 e mensagens de anúncio de vizinho são usadas para resolução de endereço MAC. Isso é semelhante às solicitações ARP e às respostas ARP usadas pelo ARP para IPv4. Por exemplo, suponha que o PC1 deseja executar ping no PC2 no endereço IPv6 2001:db8:acad::11. Para determinar o endereço MAC para o endereço IPv6 conhecido, o PC1 envia uma mensagem de solicitação de vizinho ICMPv6

As mensagens de solicitação de vizinho ICMPv6 são enviadas usando endereços multicast Ethernet e IPv6 especiais. Isso permite que o NIC Ethernet do dispositivo receptor determine se a mensagem de solicitação de vizinho é para si mesmo sem ter que enviá-la ao sistema operacional para processamento.

O PC2 responde à solicitação com uma mensagem de anúncio de vizinho ICMPv6 que inclui seu endereço MAC.


Rede remota de descoberta de vizinho IPv6
Na Parte 2 desta atividade, você executará etapas semelhantes às da parte anterior, exceto neste caso, o host de destino está em outra LAN. Observe como o processo Neighbor Discovery difere do processo que você observou na parte anterior. Preste muita atenção a algumas das etapas de endereçamento adicionais que ocorrem quando um dispositivo se comunica com outro que está em uma rede diferente.

Etapa 1: Capturar eventos para comunicação remota.
a.      Clique no botão Redefinir Simulação para limpar os eventos anteriores. Exiba e limpe todas as entradas na tabela de dispositivos vizinhos IPv6 como foi feito na parte anterior.

b.      Verifique se apenas ICMPv6 e NDP estão listados nos Filtros da Lista de Eventos - Eventos Visíveis.

c.      No prompt de comandos no PCA1, emita o comando ping –n 1 2001:db8:acad:2::a para executar ping no host PCB1.

d.      Clique em Play (Hands Free) em PLAY CONTROLS fora do Simulation Panel. Se solicitado, clique em Exibir eventos anteriores na janela Buffer cheio -- Packet Tracer.

e.      Quando o processo de ping estiver concluído, clique no quadrado na coluna Type para o primeiro evento, que deve ser ICMPv6 . Como a mensagem começa com esse evento, há apenas uma PDU de saída. Observe que faltam as informações da Camada 2, como no cenário anterior.

Neighbor Discovery Operation
IPv6 não usa ARP, ele usa o protocolo ND para resolver endereços MAC. O ND fornece resolução de endereço, descoberta de roteador e serviços de redirecionamento para IPv6 usando ICMPv6. ICMPv6 ND usa cinco mensagens ICMPv6 para executar estes serviços: solicitação de vizinho, anúncio de vizinho, solicitação de roteador, anúncio de roteador e redirecionamento. Assim como o ARP para IPv4, os dispositivos IPv6 usam IPv6 ND para resolver o endereço MAC de um dispositivo para um endereço IPv6 conhecido.


