Acesso sem fio seguro

 Visão geral da segurança sem fio
Uma WLAN está aberta a qualquer pessoa dentro do alcance de um ponto de acesso sem fio (AP) e as credenciais apropriadas para associá-lo. Com uma NIC sem fio e conhecimento das técnicas de cracking, um invasor pode não precisar entrar fisicamente no local de trabalho para obter acesso à sua rede por meio de uma WLAN.

Os ataques podem ser gerados por pessoas de fora, funcionários descontentes e até acidentalmente. As redes sem fio são especificamente suscetíveis a várias ameaças, incluindo:

Interceptação de dados -  Os dados sem fio devem ser criptografados para evitar que sejam lidos por bisbilhoteiros.
Intrusos sem fio -  Usuários não autorizados que tentam acessar recursos de rede podem ser dissuadidos por meio de técnicas de autenticação eficazes.
Ataques de negação de serviço (DoS) -  O acesso aos serviços WLAN pode ser comprometido acidental ou maliciosamente. Existem várias soluções, dependendo da origem do ataque DoS.
Rogue APs -  APs não autorizados instalados por um usuário bem-intencionado, ou para fins maliciosos, podem ser detectados usando o software de gerenciamento de rede sem fio.

 Ataques DoS
Os ataques DoS sem fio podem ser o resultado de:

Dispositivos configurados incorretamente -  Erros de configuração podem desabilitar a WLAN. Por exemplo, um administrador pode acidentalmente alterar uma configuração e desabilitar a rede, ou um intruso com privilégios de administrador pode desabilitar intencionalmente uma WLAN.
Um usuário mal-intencionado interferindo intencionalmente na comunicação sem fio -  Seu objetivo é desabilitar a rede sem fio completamente ou até o ponto em que nenhum dispositivo legítimo possa acessar o meio.
Interferência acidental -  WLANs são propensas a interferência de outros dispositivos sem fio, incluindo fornos de microondas, telefones sem fio, babás eletrônicas e muito mais, conforme mostrado na figura. A banda de 2,4 GHz é mais propensa a interferências do que a banda de 5 GHz.

Para minimizar o risco de um ataque DoS devido a dispositivos configurados incorretamente e ataques mal-intencionados, proteja todos os dispositivos, mantenha as senhas seguras, crie backups e garanta que todas as alterações de configuração sejam incorporadas fora do expediente.

Monitore a WLAN em busca de problemas de interferência acidental e resolva-os assim que aparecerem. Como a banda de 2,4 GHz é usada por outros tipos de dispositivos, a de 5 GHz deve ser usada em áreas propensas a interferências.

 Pontos de acesso não autorizados
Um AP não autorizado é um AP ou roteador sem fio que foi conectado a uma rede corporativa sem autorização explícita e contra a política corporativa. Qualquer pessoa com acesso às instalações pode instalar (de forma maliciosa ou não) um roteador sem fio barato que pode potencialmente permitir o acesso a um recurso de rede seguro.

Uma vez conectado, o AP não autorizado pode ser usado por um invasor para capturar endereços MAC, capturar pacotes de dados, obter acesso a recursos de rede ou iniciar um ataque man-in-the-middle.

Um ponto de acesso de rede pessoal também pode ser usado como um AP não autorizado. Por exemplo, um usuário com acesso seguro à rede permite que seu host Windows autorizado se torne um ponto de acesso Wi-Fi. Fazer isso contorna as medidas de segurança e outros dispositivos não autorizados agora podem acessar recursos de rede como um dispositivo compartilhado.

Para impedir a instalação de APs invasores, as organizações devem configurar controladores de LAN sem fio (WLCs) com políticas de AP invasores, conforme mostrado na figura, e usar software de monitoramento para monitorar ativamente o espectro de rádio em busca de APs não autorizados.

Ataque intermediário
Em um ataque man-in-the-middle (MITM), o hacker é posicionado entre duas entidades legítimas para ler ou modificar os dados que passam entre as duas partes. Há muitas maneiras de criar um ataque MITM.

Um popular ataque MITM sem fio é chamado de ataque “evil twin AP”, em que um invasor introduz um AP não autorizado e o configura com o mesmo SSID de um AP legítimo, conforme mostrado na figura. Locais que oferecem Wi-Fi gratuito, como aeroportos, cafés e restaurantes, são locais particularmente populares para esse tipo de ataque devido à autenticação aberta.

Os ataques MITM e suas variações são freqüentemente chamados de ataques no caminho.

Clientes sem fio tentando se conectar a uma WLAN veriam dois APs com o mesmo SSID oferecendo acesso sem fio. Aqueles próximos ao AP não autorizado encontram o sinal mais forte e provavelmente se associam a ele. O tráfego do usuário agora é enviado para o AP não autorizado, que por sua vez captura os dados e os encaminha para o AP legítimo, conforme mostrado na figura. O tráfego de retorno do AP legítimo é enviado para o AP não autorizado, capturado e encaminhado ao usuário desavisado. O invasor pode roubar senhas do usuário, informações pessoais, obter acesso ao dispositivo e comprometer o sistema.

Derrotar um ataque como um ataque MITM depende da sofisticação da infraestrutura WLAN e da vigilância no monitoramento da atividade na rede. O processo começa com a identificação de dispositivos legítimos na WLAN. Para fazer isso, os usuários devem ser autenticados. Depois que todos os dispositivos legítimos forem conhecidos, a rede poderá ser monitorada quanto a dispositivos ou tráfego anormais.

 Métodos de autenticação originais 802.11
Embora esses dois recursos detenham a maioria dos usuários, a realidade é que nem a camuflagem de SSID nem a filtragem de endereço MAC impediriam um intruso astuto. Os SSIDs são facilmente descobertos, mesmo que os APs não os transmitam, e os endereços MAC podem ser falsificados. A melhor maneira de proteger uma rede sem fio é usar sistemas de autenticação e criptografia.

Dois tipos de autenticação foram introduzidos com o padrão 802.11 original:

Autenticação de sistema aberto  - Qualquer cliente sem fio poderá se conectar facilmente. A autenticação de sistema aberto deve ser usada apenas em situações em que a segurança não seja motivo de preocupação, como aquelas que fornecem acesso gratuito à Internet, como cafés, hotéis e áreas remotas. O cliente sem fio é responsável por fornecer segurança, como usar uma rede privada virtual (VPN) para se conectar com segurança. As VPNs fornecem serviços de autenticação e criptografia. As VPNs estão além do escopo deste tópico.
Autenticação de chave compartilhada  - fornece mecanismos como WEP, WPA, WPA2 e WPA3 para autenticar e criptografar dados entre um cliente sem fio e o AP. No entanto, a senha deve ser pré-compartilhada entre ambas as partes para se conectar.
A tabela a seguir resume esses métodos de autenticação.



Autenticando um Usuário Doméstico
Os roteadores domésticos geralmente têm duas opções de autenticação: WPA e WPA2. WPA2 é o mais forte dos dois. A figura mostra a opção de selecionar um dos dois métodos de autenticação WPA2:

Pessoal -  Destinado a redes domésticas ou de pequenos escritórios, os usuários autenticam usando uma chave pré-compartilhada (PSK). Os clientes sem fio são autenticados com o roteador sem fio usando uma senha pré-compartilhada. Nenhum servidor de autenticação especial é necessário.
Enterprise -  Destinado a redes corporativas, mas requer um servidor de autenticação RADIUS (Remote Authentication Dial-In User Service). Embora seja mais complicado de configurar, ele fornece segurança adicional. O dispositivo deve ser autenticado pelo servidor RADIUS e, em seguida, os usuários devem autenticar usando o padrão 802.1X, que usa o Extensible Authentication Protocol (EAP) para autenticação.
Na figura, o administrador está configurando o roteador wireless com autenticação WPA2 Personal na banda de 2,4 GHz.

Métodos de Criptografia
A criptografia é usada para proteger os dados. Se um intruso tiver capturado dados criptografados, eles não serão capazes de decifrá-los em um período de tempo razoável.

Os padrões WPA e WPA2 usam os seguintes protocolos de criptografia:

Temporal Key Integrity Protocol (TKIP) -  TKIP é o método de criptografia usado pelo WPA. Ele fornece suporte para equipamentos WLAN herdados, abordando as falhas originais associadas ao método de criptografia WEP 802.11. Ele usa WEP, mas criptografa a carga útil da Camada 2 usando TKIP e executa uma verificação de integridade de mensagem (MIC) no pacote criptografado para garantir que a mensagem não foi alterada.
Advanced Encryption Standard (AES) -  AES é o método de criptografia usado pelo WPA2. É o método preferido porque é um método muito mais forte de criptografia. Ele usa o Counter Cipher Mode com Block Chaining Message Authentication Code Protocol (CCMP) que permite que os hosts de destino reconheçam se os bits criptografados e não criptografados foram alterados.
Na figura, o administrador está configurando o roteador sem fio para usar WPA2 com criptografia AES na banda de 2,4 GHz.

Autenticação na Empresa
Em redes com requisitos de segurança mais rigorosos, é necessária uma autenticação ou login adicional para conceder esse acesso aos clientes sem fio. A escolha do modo de segurança Enterprise requer um servidor RADIUS Authentication, Authorization, and Accounting (AAA).

Endereço IP do servidor RADIUS -  Este é o endereço alcançável do servidor RADIUS.
Números de porta UDP -  Portas UDP 1812 oficialmente atribuídas para Autenticação RADIUS e 1813 para Contabilidade RADIUS, mas também podem operar usando portas UDP 1645 e 1646, conforme mostrado na figura.
Chave compartilhada -  Usada para autenticar o AP com o servidor RADIUS.
Na figura, o administrador está configurando o roteador sem fio com autenticação WPA2 Enterprise usando criptografia AES. O endereço IPv4 do servidor RADIUS também é configurado com uma senha forte para ser usada entre o roteador sem fio e o servidor RADIUS.

WPA3
Lista de seções expansíveis. Selecione cada botão para expandir o conteúdo.
No momento da redação deste artigo, os dispositivos que suportam a autenticação WPA3 não estavam prontamente disponíveis. No entanto, o WPA2 não é mais considerado seguro. WPA3, se disponível, é o método de autenticação 802.11 recomendado. O WPA3 inclui quatro aplicativos:

WPA3-Pessoal
WPA3-Enterprise
Redes Abertas
Integração da Internet das Coisas (IoT)

