Ameaças à Nuvem Pública saas paas iaas
Apresentação de slides. Selecione o próximo botão para progredir.
Onde um domínio de nuvem privada hospeda recursos de computação para uma única organização, o  domínio de nuvem pública  é a totalidade dos serviços de computação hospedados por um serviço de nuvem ou provedor de internet que estão disponíveis ao público ou compartilhados entre organizações.

Existem três modelos de serviços de nuvem pública que as organizações podem optar por usar.

Software como Serviço (SaaS)
Este é um modelo baseado em assinatura que fornece às organizações software hospedado centralmente e acessado por usuários por meio de um navegador da Web, aplicativo ou outro software. Em outras palavras, trata-se de um software que não é armazenado localmente, mas executado na nuvem.

Plataforma como serviço (PaaS)
Esse modelo baseado em assinatura fornece uma plataforma que permite que uma organização desenvolva, execute e gerencie seus aplicativos no hardware do serviço, usando as ferramentas fornecidas pelo serviço. Esta plataforma é acessada através da nuvem pública.

Infraestrutura como serviço (IaaS)
Esse modelo baseado em assinatura fornece recursos de computação virtual, como hardware, software, servidores, armazenamento e outros componentes de infraestrutura pela Internet. Uma organização comprará acesso a essa infraestrutura e a usará por meio da nuvem pública.

Dentro do escritório corporativo, os funcionários trabalham usando um desktop, laptop, tablet ou smartphone.	Domínio do dispositivo

Os clientes da corporação têm acesso a um conjunto de módulos de eLearning fornecidos por uma taxa de assinatura.	Provedor de SaaS

A corporação contrata funcionários.	Domínio do usuário

No escritório corporativo, os funcionários se conectam à rede.	Domínio LAN

O provedor dos módulos de eLearning usa um serviço de nuvem para hospedar os módulos.	Domínio de nuvem pública

Os funcionários obtêm acesso ao escritório corporativo usando um cartão de identificação eletrônico.	Domínio das instalações físicas