Ameaças de Endpoint
O termo “endpoint” é definido de várias maneiras. Para o propósito deste curso, podemos definir endpoints como hosts na rede que podem acessar ou ser acessados ​​por outros hosts na rede. Isso obviamente inclui computadores e servidores, porém muitos outros dispositivos também podem acessar a rede. Com o rápido crescimento da Internet das Coisas (IoT), outros tipos de dispositivos agora são terminais na rede. Isso inclui câmeras de segurança em rede, controladores e até mesmo lâmpadas e aparelhos. Cada terminal é potencialmente uma maneira de um software mal-intencionado obter acesso a uma rede. Além disso, novas tecnologias, como a nuvem, expandem os limites das redes corporativas para incluir locais na Internet pelos quais as empresas não são responsáveis.

Uma pesquisa recente com profissionais de segurança cibernética perguntou aos participantes quais são os desafios de segurança com os quais eles mais se deparam. Conforme mostrado na figura, os três principais estão relacionados a ameaças de endpoint. O ransomware (53%) está no topo da lista, seguindo o recente aumento de ataques de ransomware. O próximo maior desafio de segurança é a mudança para o trabalho remoto e os riscos resultantes (47%), introduzidos após a pandemia de Covid-19. A visibilidade limitada das ameaças cibernéticas (41%) completa os três principais desafios de segurança enfrentados pelos profissionais de segurança cibernética.

Segurança de terminais
A mídia noticiosa geralmente cobre ataques de rede externa em redes corporativas. Estes são alguns exemplos de tais ataques:

Ataques DoS na rede de uma organização para degradar ou até mesmo interromper o acesso público a ela.
Violação do servidor web de uma organização para desfigurar sua presença na web.
Violação dos servidores e hosts de dados de uma organização para roubar informações confidenciais.
Vários dispositivos de segurança de rede são necessários para proteger o perímetro da rede contra acesso externo. Conforme mostrado na figura, esses dispositivos podem incluir um roteador reforçado que fornece serviços VPN, um firewall de próxima geração (ASA, na figura), um dispositivo IPS e um servidor de serviços de autenticação, autorização e contabilidade (AAA) (AAA Servidor, na figura).

