Ameaças aos Dispositivos

Quaisquer dispositivos deixados ligados e sem supervisão  representam o risco de alguém obter acesso não autorizado aos recursos da rede.
O download de arquivos, fotos, músicas ou vídeos de fontes não confiáveis ​​pode levar à execução de códigos maliciosos nos dispositivos.
Os cibercriminosos geralmente exploram as vulnerabilidades de segurança no software instalado nos dispositivos de uma organização para lançar um ataque.
As equipes de segurança da informação de uma organização devem tentar se manter atualizadas com a descoberta diária de novos vírus, worms e outros malwares que representam uma ameaça para seus dispositivos.

Os usuários que inserem unidades USB, CDs ou DVDs não autorizados correm o risco de introduzir malware ou comprometer os dados armazenados em seus dispositivos.
As políticas estão em vigor para proteger a infraestrutura de TI de uma organização. Um usuário pode enfrentar sérias consequências por violar intencionalmente essas políticas.
O uso de hardware ou software desatualizado torna os sistemas e dados de uma organização mais vulneráveis ​​a ataques.

O  domínio de nuvem privada  inclui quaisquer servidores privados, recursos e infraestrutura de TI disponíveis para membros de uma única organização via internet. Embora muitas organizações sintam que seus dados estão mais seguros em uma nuvem privada, esse domínio ainda apresenta ameaças de segurança significativas, incluindo:

Sondagem de rede não autorizada e verificação de portas
Acesso não autorizado a recursos
Sistema operacional de roteador, firewall ou dispositivo de rede ou vulnerabilidades de software
Erros de configuração de roteador, firewall ou dispositivo de rede
Usuários remotos acessando a infraestrutura de uma organização e baixando dados confidenciais


Ameaças à Nuvem Pública
Apresentação de slides. Selecione o próximo botão para progredir.
Onde um domínio de nuvem privada hospeda recursos de computação para uma única organização, o  domínio de nuvem pública  é a totalidade dos serviços de computação hospedados por um serviço de nuvem ou provedor de internet que estão disponíveis ao público ou compartilhados entre organizações.

Existem três modelos de serviços de nuvem pública que as organizações podem optar por usar.

Selecione as setas para saber mais sobre os serviços de nuvem pública.

