Ataques de aplicativos

Script entre sites
Os ataques realizados por meio de aplicativos da web estão se tornando cada vez mais comuns. Atores de ameaças exploram vulnerabilidades na codificação de um aplicativo baseado na Web para obter acesso a um banco de dados ou servidor. 



Cross-site scripting (XSS) é uma ameaça comum para muitos aplicativos da web. É assim que funciona:

Os cibercriminosos exploram a vulnerabilidade XSS injetando scripts contendo código malicioso em uma página da web.
A página da Web é acessada pela vítima e os scripts maliciosos passam inadvertidamente para o navegador. 
O script malicioso pode acessar cookies, tokens de sessão ou outras informações confidenciais sobre o usuário, que são enviadas de volta ao cibercriminoso.
Armado com essas informações, o cibercriminoso pode se passar pelo usuário.

Injeção de Código
Lista de seções expansíveis. Selecione cada botão para expandir o conteúdo.
A maioria dos sites modernos usa um banco de dados, como um banco de dados Structured Query Language (SQL) ou Extensible Markup Language (XML), para armazenar e gerenciar dados. Os ataques de injeção procuram explorar os pontos fracos desses bancos de dados.

Um ataque de injeção de XML pode corromper os dados no banco de dados XML e ameaçar a segurança do site.

Ele funciona interferindo no processamento de um aplicativo de dados XML ou consulta inserida por um usuário. 

Os cibercriminosos podem manipular essa consulta programando-a para atender às suas necessidades. Isso concederá a eles acesso a todas as informações confidenciais armazenadas no banco de dados e permitirá que eles façam várias alterações no site.

Os cibercriminosos podem realizar um ataque de injeção de SQL em sites ou qualquer banco de dados SQL inserindo uma instrução SQL maliciosa em um campo de entrada.

Esse ataque tira proveito de uma vulnerabilidade na qual o aplicativo não filtra corretamente os dados inseridos por um usuário para caracteres em uma instrução SQL. 

Como resultado, o cibercriminoso pode obter acesso não autorizado às informações armazenadas no banco de dados, a partir das quais pode falsificar uma identidade, modificar dados existentes, destruir dados ou até mesmo se tornar um administrador do próprio servidor de banco de dados.

Um arquivo de biblioteca de vínculo dinâmico (DLL) é uma biblioteca que contém um conjunto de códigos e dados para realizar uma determinada atividade no Windows. Os aplicativos usam esse tipo de arquivo para adicionar funcionalidades não incorporadas, quando precisam realizar essa atividade.

A injeção de DLL permite que um cibercriminoso induza um aplicativo a chamar um arquivo DLL malicioso, que é executado como parte do processo de destino.

O Lightweight Directory Access Protocol (LDAP) é um protocolo aberto para autenticar o acesso do usuário aos serviços de diretório.

Um ataque de injeção de LDAP explora vulnerabilidades de validação de entrada injetando e executando consultas em servidores LDAP, dando aos cibercriminosos a oportunidade de extrair informações confidenciais do diretório LDAP de uma organização.  

