Ataques da Camada 2
A camada 2 refere-se à camada de enlace de dados no modelo de comunicação de dados Open Systems Interconnection (OSI).

Essa camada é usada para mover dados em uma rede física vinculada. Os endereços IP são mapeados para cada endereço de dispositivo físico (também conhecido como endereço de controle de acesso à mídia (MAC)) na rede, usando um procedimento chamado protocolo de resolução de endereço (ARP). 

Em seus termos mais simples, o endereço MAC identifica o destinatário pretendido de um endereço IP enviado pela rede e o ARP resolve endereços IP para endereços MAC para transmissão de dados. 

Os invasores costumam aproveitar as vulnerabilidades na segurança da Camada 2.

Falsificação
A falsificação, ou envenenamento, é um tipo de ataque de representação que tira proveito de um relacionamento confiável entre dois sistemas.

A falsificação de endereço MAC ocorre quando um invasor disfarça seu dispositivo como um válido na rede e pode, portanto, ignorar o processo de autenticação. 
A falsificação ARP envia mensagens ARP falsificadas através de uma LAN. Isso vincula o endereço MAC de um invasor ao endereço IP de um dispositivo autorizado na rede.
A falsificação de IP envia pacotes IP de um endereço de origem falsificado para disfarçar a origem do pacote.

Inundação de MAC
Os dispositivos em uma rede são conectados por meio de um comutador de rede usando a comutação de pacotes para receber e encaminhar dados para o dispositivo de destino. A inundação de MAC compromete os dados transmitidos a um dispositivo. Um invasor inunda a rede com endereços MAC falsos, comprometendo a segurança do switch de rede.

 Item de Prática - Tipo de Ataque
Isso mesmo.

Um ataque DoS causa interrupção em uma rede conectada à Internet, sobrecarregando-a com dados ou pacotes formatados de forma maliciosa com os quais ela não consegue lidar.
Um ataque DDoS é semelhante, mas se origina de um botnet de hosts infectados chamados zumbis. Quando estiver pronto, um invasor instruirá os sistemas manipuladores a fazer com que o botnet de zumbis realize um ataque DDoS.
Os ataques da camada 2 têm como alvo a camada de enlace de dados usada para mover dados em uma rede física vinculada ignorando os protocolos de autenticação.
Os ataques de DNS visam vulnerabilidades no sistema de nomes de domínio que fazem com que ele se comporte de forma inesperada.

Ataques Man-in-the-Middle e Man-in-the-Mobile
Este componente é um flipcard composto por cartões flippable contendo imagem de exibição. Selecione a imagem da face frontal para virar para a face posterior desses cartões para exibir o texto associado.
Os invasores podem interceptar ou modificar as comunicações entre dois dispositivos para roubar informações ou se passar por um dos dispositivos.

Ataques de dia zero
Um ataque de dia zero, ou dia zero, ameaça explora vulnerabilidades de software antes que elas se tornem conhecidas ou antes de serem divulgadas pelo fornecedor do software.

Uma rede é extremamente vulnerável a ataques entre o momento em que uma exploração é descoberta (zero hora) e o tempo que leva para o fornecedor do software desenvolver e liberar um patch que conserte a vulnerabilidade.

A defesa contra esses ataques velozes exige que os profissionais de segurança de rede adotem uma visão mais sofisticada e holística de qualquer arquitetura de rede.

