 Ataques contra protocolos Wi-Fi
Wired Equivalent Privacy (WEP)  e  Wi-Fi Protected Access (WPA)  são protocolos de segurança projetados para proteger redes sem fio.

O WEP foi desenvolvido para fornecer dados transmitidos por uma rede local sem fio (WLAN) com um nível de proteção comparável ao que normalmente se espera de uma rede com fio tradicional. Acrescentou segurança às redes sem fio criptografando os dados.

O WEP usou uma chave para criptografia. O problema, no entanto, era que o WEP não tinha provisão para gerenciamento de chaves e, portanto, o número de pessoas compartilhando a mesma chave crescia continuamente, dando aos criminosos acesso a uma grande quantidade de dados de tráfego. Além disso, o vetor de inicialização (IV) do WEP, um dos principais componentes de sua chave de criptografia, era muito pequeno, legível e estático.

Para resolver isso e substituir o WEP,  o WPA  e  o WPA2  foram desenvolvidos como protocolos de segurança aprimorados. Ao contrário do WEP, um invasor não pode recuperar a chave de criptografia do WPA2 observando o tráfego de rede. No entanto, eles ainda podem usar um farejador de pacotes para analisar os pacotes entre um ponto de acesso e um usuário legítimo.

 Wi-Fi e defesa móvel

Existem várias medidas que organizações e usuários precisam implementar para se defender contra ataques a dispositivos móveis e sem fio. Estes incluem o seguinte:

Aproveite os recursos básicos de segurança sem fio, como autenticação e criptografia, alterando as configurações padrão.
Restrinja o posicionamento do ponto de acesso colocando esses dispositivos fora do firewall ou dentro de uma zona desmilitarizada — uma rede de perímetro que protege a LAN de uma organização contra dispositivos não confiáveis.
Use ferramentas WLAN como o NetStumbler para detectar pontos de acesso não autorizados ou estações de trabalho não autorizadas. 
Desenvolva uma política para acesso seguro de convidados à rede Wi-Fi de uma organização.
Os funcionários de uma organização devem usar uma VPN de acesso remoto para acesso WLAN quando estiverem em redes Wi-Fi públicas.

Bluejacking e bluesnarfing usam a tecnologia sem fio Bluetooth para realizar um ataque.
Um ataque de gêmeos malignos descreve uma situação em que o ponto de acesso à Internet de um invasor é configurado para parecer uma opção de conexão melhor para um ponto de acesso legítimo.
O bloqueio de radiofrequência descreve uma situação em que a transmissão de uma estação de rádio ou satélite é deliberadamente bloqueada para impedir que um sinal sem fio chegue à estação receptora.

