Ataques a dispositivos móveis e sem fio

 Grayware e SMiShing
Grayware  é qualquer aplicativo indesejado que se comporta de maneira irritante ou indesejável. E embora o grayware não carregue nenhum malware reconhecível, ele ainda pode representar um risco para o usuário, por exemplo, rastreando sua localização ou exibindo publicidade indesejada.

Os autores de grayware geralmente mantêm a legitimidade incluindo esses recursos 'cinzas' nas letras pequenas do contrato de licença de software. Esse fator representa uma ameaça crescente à segurança móvel em particular, já que muitos usuários de smartphones instalam aplicativos móveis sem realmente considerar essas letras pequenas. 

O phishing do serviço de mensagens curtas ou  SMiShing  é outra tática usada pelos invasores para enganá-lo. Mensagens de texto falsas solicitam que você visite um site malicioso ou ligue para um número de telefone fraudulento, o que pode resultar no download de malware em seu dispositivo ou no compartilhamento de informações pessoais.

Um ponto de acesso não autorizado é um ponto de acesso sem fio instalado em uma rede segura sem autorização explícita. Embora possa ser confiTambém conhecido como ponto de acesso do criminoso, o ponto de acesso pode ser configurado como um dispositivo MitM para capturar suas informações de login.

Isso funciona desconectando o ponto de acesso não autorizado, que aciona a rede para enviar um quadro de desautenticação para desassociar o ponto de acesso. Esse processo é então explorado falsificando seu endereço MAC e enviando uma transmissão de dados de autenticação para o ponto de acesso sem fio.gurado por um funcionário bem-intencionado em busca de uma conexão sem fio melhor, ele também apresenta uma oportunidade para invasores que desejam obter acesso à rede de uma organização.

Um invasor geralmente usa táticas de engenharia social para obter acesso físico à infraestrutura de rede de uma organização e instalar o ponto de acesso não autorizado .

Um ataque de gêmeos malignos descreve uma situação em que o ponto de acesso do invasor é configurado para parecer uma opção de conexão melhor. Depois de conectar-se ao ponto de acesso maligno, o invasor pode analisar o tráfego da rede e executar ataques MitM.

 Interferência de radiofrequência
Os sinais sem fio são suscetíveis a interferência eletromagnética (EMI), interferência de radiofrequência (RFI) e até mesmo raios ou ruído de luzes fluorescentes.

Os invasores podem tirar proveito desse fato bloqueando deliberadamente a transmissão de uma estação de rádio ou satélite para impedir que um sinal sem fio chegue à estação receptora.

Para bloquear o sinal com sucesso, a frequência, modulação e potência do bloqueador de RF precisam ser iguais às do dispositivo que o invasor está tentando interromper.

 Bluejacking e Bluesnarfing
Este componente é um flipcard composto por cartões flippable contendo imagem de exibição. Selecione a imagem da face frontal para virar para a face posterior desses cartões para exibir o texto associado.
Bluetooth é um protocolo de curto alcance e baixo consumo de energia que transmite dados em uma rede de área pessoal (PAN) e usa o emparelhamento para estabelecer uma relação entre dispositivos como celulares, laptops e impressoras. Os cibercriminosos descobriram maneiras de explorar as vulnerabilidades entre essas conexões.



Devido ao alcance limitado do Bluetooth, um invasor deve estar dentro do alcance de seu alvo. Aqui estão algumas maneiras pelas quais eles podem explorar o dispositivo de um alvo sem seu conhecimento.


