Benefícios e Limitações do Stateful Firewall
Há vários benefícios em usar um firewall com monitoramento de estado em uma rede:

Os firewalls dinâmicos são frequentemente usados ​​como um meio primário de defesa, filtrando o tráfego indesejado, desnecessário ou indesejável.
Os firewalls dinâmicos fortalecem a filtragem de pacotes, fornecendo um controle mais rigoroso sobre a segurança.
Os firewalls dinâmicos melhoram o desempenho em filtros de pacotes ou servidores proxy.
Os firewalls dinâmicos protegem contra falsificação e ataques DoS determinando se os pacotes pertencem a uma conexão existente ou são de uma fonte não autorizada.
Os firewalls dinâmicos fornecem mais informações de log do que um firewall de filtragem de pacotes.
Os firewalls com estado também apresentam algumas limitações:

Os firewalls dinâmicos não podem impedir ataques à camada de aplicativos porque não examinam o conteúdo real da conexão HTTP.
Nem todos os protocolos são stateful. Por exemplo, UDP e ICMP não geram informações de conexão para uma tabela de estado e, portanto, não obtêm tanto suporte para filtragem.
É difícil rastrear conexões que usam negociação de porta dinâmica. Alguns aplicativos abrem várias conexões. Isso requer toda uma nova gama de portas que devem ser abertas para permitir essa segunda conexão.
Os firewalls dinâmicos não oferecem suporte à autenticação do usuário.

Firewalls baseados em host
Lista de seções expansíveis. Selecione cada botão para expandir o conteúdo.
Os firewalls pessoais baseados em host são programas de software autônomos que controlam o tráfego que entra ou sai de um computador. Aplicativos de firewall também estão disponíveis para telefones e tablets Android.

Os firewalls baseados em host podem usar um conjunto de políticas ou perfis predefinidos para controlar os pacotes que entram e saem de um computador. Eles também podem ter regras que podem ser modificadas ou criadas diretamente para controlar o acesso com base em endereços, protocolos e portas. Os aplicativos de firewall baseados em host também podem ser configurados para emitir alertas aos usuários se um comportamento suspeito for detectado. Eles podem oferecer ao usuário a capacidade de permitir que um aplicativo ofensivo seja executado ou impedido de ser executado no futuro.

O log varia dependendo do aplicativo de firewall. Geralmente inclui a data e a hora do evento, se a conexão foi permitida ou negada, informações sobre os endereços IP de origem ou destino dos pacotes e as portas de origem e destino dos segmentos encapsulados. Além disso, atividades comuns como pesquisas de DNS e outros eventos de rotina podem aparecer em logs de firewall baseados em host, portanto, a filtragem e outras técnicas de análise são úteis para inspecionar grandes quantidades de dados de log.

Uma abordagem para a prevenção de invasões é o uso de firewalls distribuídos. Os firewalls distribuídos combinam recursos de firewalls baseados em host com gerenciamento centralizado. A função de gerenciamento envia regras para os hosts e também pode aceitar arquivos de log dos hosts.

Quer sejam instalados completamente no host ou distribuídos, os firewalls baseados em host são uma camada importante de segurança de rede junto com os firewalls baseados em rede. Aqui estão alguns exemplos de firewalls baseados em host:

Incluído pela primeira vez no Windows XP, o Windows Firewall (agora Windows Defender Firewall) usa uma abordagem baseada em perfil para a funcionalidade do firewall. O acesso a redes públicas é atribuído ao perfil de firewall público restritivo. O perfil Privado é para computadores isolados da Internet por outros dispositivos de segurança, como um roteador doméstico com funcionalidade de firewall. O perfil Domínio é o terceiro perfil disponível. Ele é escolhido para conexões com uma rede confiável, como uma rede comercial que supostamente possui uma infraestrutura de segurança adequada. O Firewall do Windows tem funcionalidade de registro e pode ser gerenciado centralmente com políticas de segurança de grupo personalizadas de um servidor de gerenciamento, como o System Center 2012 Configuration Manager.

Este é um aplicativo que permite aos administradores do sistema Linux configurar regras de acesso à rede que fazem parte dos módulos Netfilter do kernel do Linux.

O sucessor do iptables, o nftables é um aplicativo de firewall do Linux que usa uma máquina virtual simples no kernel do Linux. O código é executado dentro da máquina virtual que inspeciona pacotes de rede e implementa regras de decisão sobre aceitação e encaminhamento de pacotes.

Este é um sistema de registro e controle de acesso baseado em regras para Linux. A filtragem de pacotes é baseada em endereços IP e serviços de rede.

 Programas Antimalware
Lista de seções expansíveis. Selecione cada botão para expandir o conteúdo.
Malware inclui vírus, worms, cavalos de Tróia, keyloggers, spyware e adware. Eles são projetados para invadir a privacidade, roubar informações, danificar o computador ou corromper dados. É importante que você proteja computadores e dispositivos móveis usando um software antimalware confiável. Os seguintes tipos de programas antimalware estão disponíveis:

Este programa monitora continuamente a presença de vírus. Quando um vírus é detectado, o usuário é avisado e o programa tenta colocá-lo em quarentena ou excluí-lo.

Este programa procura continuamente por programas que exibem publicidade em seu computador.

Este programa bloqueia os endereços IP de sites de phishing conhecidos e avisa o usuário sobre sites suspeitos.

Este programa verifica keyloggers e outros spywares.

Este programa avisa sobre programas inseguros prestes a serem instalados ou sites inseguros antes de serem visitados.

Existem várias vantagens de usar um firewall de filtragem de pacotes:

Os filtros de pacotes implementam conjuntos de regras de permissão ou negação simples.
Os filtros de pacotes têm um baixo impacto no desempenho da rede.
Os filtros de pacotes são fáceis de implementar e são suportados pela maioria dos roteadores.
Os filtros de pacotes fornecem um grau inicial de segurança na camada de rede.
Os filtros de pacotes executam quase todas as tarefas de um firewall de ponta a um custo muito menor.


Proteção contra spyware	Este programa procura por keyloggers.

Fontes confiáveis/não confiáveis	Este programa avisa sobre programas inseguros prestes a serem instalados e sites inseguros antes de serem visitados.

Proteção antivírus	Este programa monitora continuamente a presença de vírus. Quando um vírus é detectado, o usuário é avisado e o programa tenta colocá-lo em quarentena ou excluí-lo.

Proteção contra phishing	Este programa bloqueia os endereços IP de sites de phishing conhecidos e avisa o usuário sobre sites suspeitos.

Proteção contra adware	Este programa procura continuamente por programas que exibem endossos comerciais em seu computador.