Confidencialidade, Integridade e Disponibilidade
É verdade que a lista de tipos de ataque à rede é longa. Mas há muitas práticas recomendadas que você pode usar para defender sua rede, conforme aprenderá neste tópico.

A segurança da rede consiste em proteger as informações e os sistemas de informação contra acesso não autorizado, uso, divulgação, interrupção, modificação ou destruição. 

A maioria das organizações segue a tríade de segurança da informação da CIA. Uma vez que constitui a base da prática de segurança cibernética, é importante que você tenha uma compreensão detalhada dos três princípios:

Confidencialidade  - Somente indivíduos, entidades ou processos autorizados podem acessar informações confidenciais. Pode exigir o uso de algoritmos de criptografia criptográfica, como AES, para criptografar e descriptografar dados.
Integridade  - Refere-se à proteção de dados contra alterações não autorizadas. Requer o uso de algoritmos de hash criptográficos, como SHA.
Disponibilidade  - Os usuários autorizados devem ter acesso ininterrupto a recursos e dados importantes. Requer a implementação de serviços, gateways e links redundantes.

Tríade CIA - O Princípio da Confidencialidade
Para obter confidencialidade sem usar criptografia,  a tokenização  é uma técnica de substituição que pode isolar elementos de dados da exposição a outros sistemas de dados. Um valor aleatório sem relação matemática substitui os dados originais. Fora do sistema, um token não tem valor e não tem significado. A tokenização pode preservar o formato dos dados (seu tipo e tamanho dos dados), o que a torna útil para bancos de dados e processamento de pagamentos com cartão.

O gerenciamento de direitos abrange o  gerenciamento de direitos digitais (DRM)  e  o gerenciamento de direitos de informação (IRM) . Ambos protegem os dados contra acesso não autorizado usando criptografia.

O DRM protege material protegido por direitos autorais, como música, filmes ou livros. Quando esse conteúdo aparece em formato digital - por exemplo, em CD, mp3 ou e-book - ele é criptografado, portanto, a mídia não pode ser copiada sem a chave de descriptografia. A chave de descriptografia está disponível apenas para partes licenciadas.

O IRM é usado com e-mail e outros arquivos relevantes para as atividades e comunicações de uma organização. Quando essas informações são compartilhadas com outras pessoas, o IRM permite que o proprietário do documento, a organização ou um de seus membros controle e gerencie o acesso ao documento.

