Configurar e verificar a rede no Android
Como o Apple iOS, a conectividade de rede em um dispositivo Android pode ser verificada ao tentar acessar um site ou aplicativo online.

Se a conexão falhar, verifique se você tem uma conexão confiável com seu provedor de dados de celular. Se você estiver tentando se conectar por Wi-Fi, certifique-se de estar conectado a uma rede Wi-Fi e de ter se autenticado com sucesso nessa rede. Às vezes, é necessária autenticação adicional por meio de um método de autenticação alternativo que pode exigir a concordância com os termos de uso ou o fornecimento de informações de login adicionais.

Em algumas versões do Android, um ícone pode aparecer ao lado do indicador de intensidade do sinal Wi-Fi na barra de status do dispositivo, indicando um problema com a conexão com a Internet. A conectividade Wi-Fi pode ser estabelecida sem acesso à Internet. Isso pode indicar um problema com o gateway de Internet da rede à qual você está conectado ou pode indicar que outras medidas são necessárias para obter acesso à rede.

A interface do Android pode variar significativamente dependendo da versão do Android e do fabricante do dispositivo. Portanto, o processo de verificação das conexões de rede pode diferir ligeiramente entre os dispositivos.

Para acessar suas configurações de rede, abra o aplicativo de configurações em seu telefone e toque em Conexões ou Rede e Internet . Faça o seguinte:

Se estiver usando Wi-Fi, verifique se o Wi-Fi está ativo em seu telefone.
Toque em Wi-Fi e verifique se você está conectado a uma rede na qual possa se autenticar. Verifique as redes disponíveis para ver se outras redes podem ser mais adequadas. Pode ser necessário determinar a senha de rede para as várias redes que você verá. Verifique também se a intensidade do sinal é adequada.
Se estiver usando uma rede de dados móveis de celular, verifique se você tem conectividade com essa rede na barra de status do dispositivo. Verifique o menu de configurações deslizante para garantir que os dados móveis estejam ativos em seu dispositivo.

Aplicativos de análise de rede de terceiros com várias funções estão disponíveis para Android. Eles podem fornecer informações mais detalhadas sobre as configurações de rede do dispositivo, permitir testes de rede com ping e rastreamento e até mesmo realizar varreduras de portas e dispositivos de rede, conforme mostrado na figura.

