 Criptografia do host
O recurso Windows Encrypting File System (EFS) permite que os usuários criptografem arquivos, pastas ou um disco rígido inteiro. A criptografia de disco completo (FDE) criptografa todo o conteúdo de uma unidade (incluindo arquivos temporários e memória). O Microsoft Windows usa  o BitLocker  para FDE.

Para usar o BitLocker, o usuário precisa habilitar um Trusted Platform Module (TPM) no BIOS. Um TPM é um chip especializado na placa-mãe que armazena informações sobre o sistema host, como chaves de criptografia, certificados digitais e medições de integridade do sistema. Quando ativado, o BitLocker pode usar o chip TPM.

Da mesma forma,  o BitLocker To Go  é uma ferramenta que criptografa unidades removíveis. Ele não usa um chip TPM, mas ainda criptografa os dados, exigindo uma senha para descriptografá-los. Unidades de autocriptografia (SEDS) criptografam automaticamente todos os dados na unidade para impedir que invasores acessem os dados por meio de seu sistema operacional. A criptografia SEDS é implementada no hardware da unidade pelo fabricante.

Integridade da Inicialização
Apresentação de slides. Selecione o próximo botão para progredir.
Os atacantes podem atacar a qualquer momento, mesmo no curto espaço de tempo que leva para um sistema inicializar. É fundamental garantir que os sistemas e dispositivos permaneçam seguros durante a inicialização.

Como funciona o Secure Boot?
Secure Boot é um padrão de segurança para garantir que um dispositivo inicialize usando um software confiável. Quando um sistema de computador inicializa, o firmware verifica a assinatura de cada parte do software de inicialização, incluindo drivers de firmware UEFI, aplicativos UEFI e sistema operacional. Se as assinaturas forem válidas, o sistema inicializa e o firmware dá controle ao sistema operacional.

O que é inicialização medida?
A inicialização medida fornece uma validação mais forte do que a inicialização segura. A inicialização medida mede cada componente começando com o firmware até os drivers de inicialização e armazena as medições no chip TMP para criar um log. O log pode ser testado remotamente para verificar o estado de inicialização do cliente. A inicialização medida pode identificar aplicativos não confiáveis ​​tentando carregar e também permite que o antimalware carregue mais cedo.

