Defesa contra ataques de aplicativos
Existem várias ações que você pode tomar para se defender contra um ataque de aplicativo. Você encontrará alguns deles descritos aqui.

A primeira linha de defesa contra um ataque de aplicativo é escrever um código sólido. 
A prática de programação prudente envolve tratar e validar todas as entradas de fora de uma função como se fossem hostis. 
Use ferramentas de teste de segurança para avaliar o código-fonte e o software binário continuamente durante o ciclo de vida do desenvolvimento do software.
Mantenha todos os softwares, incluindo sistemas operacionais e aplicativos, atualizados e não ignore os prompts de atualização. Lembre-se de que nem todos os programas são atualizados automaticamente.

 Spam
Spam, também conhecido como lixo eletrônico, é simplesmente e-mail não solicitado. Na maioria dos casos, é um método de publicidade. No entanto, muito spam é enviado em massa por computadores infectados por vírus ou worms – e geralmente contém links maliciosos, malware ou conteúdo enganoso que visa induzir os destinatários a divulgar informações confidenciais, como número de CPF ou informações de conta bancária.

Quase todos os provedores de e-mail filtram o spam, mas ele ainda consome largura de banda. E mesmo se você tiver recursos de segurança implementados, alguns spams ainda podem chegar até você. Fique atento aos seguintes indicadores de spam:

O e-mail não tem linha de assunto.
O e-mail solicita que você atualize os detalhes da sua conta.
O texto do e-mail contém palavras com erros ortográficos ou pontuação e caracteres estranhos.
Os links no e-mail são longos e/ou enigmáticos.
O e-mail parece correspondência de uma empresa legítima, mas há pequenas diferenças — ou contém informações que não parecem relevantes para você.
O e-mail pede para você abrir um anexo, muitas vezes com urgência.
O e-mail se origina de um domínio incomum ou contém links para domínios que provavelmente não pertencem ao remetente identificado.
Se você receber um e-mail que contenha um ou mais desses indicadores, não  abra  o e-mail ou quaisquer anexos. Muitas organizações têm uma política de e-mail que exige que os funcionários relatem o recebimento desse tipo de e-mail à equipe de segurança cibernética para uma investigação mais aprofundada. Na dúvida, sempre denuncie.


Phishing
Este componente é um flipcard composto por cartões flippable contendo imagem de exibição. Selecione a imagem da face frontal para virar para a face posterior desses cartões para exibir o texto associado.
Phishing é uma forma de atividade fraudulenta frequentemente usada para roubar informações pessoais.

Phishing
O phishing ocorre quando um usuário é contatado por e-mail ou mensagem instantânea — ou de qualquer outra forma — por alguém que se faz passar por uma pessoa ou organização legítima. A intenção é induzir o destinatário a instalar malware em seu dispositivo ou compartilhar informações confidenciais, como credenciais de login ou informações financeiras.

Por exemplo, você recebe um e-mail parabenizando-o por ganhar um prêmio. Parece que foi enviado de uma loja de varejo conhecida e pede que você clique em um link para reivindicar seu prêmio. Este link pode, de fato, redirecioná-lo para um site falso que solicita que você insira seus dados pessoais ou pode até instalar um vírus em seu dispositivo.


Spear phishing
Um ataque altamente direcionado, o spear phishing envia e-mails personalizados para uma pessoa específica com base nas informações que o invasor conhece sobre ela – que podem ser seus interesses, preferências, atividades ou projetos de trabalho.

Por exemplo, um cibercriminoso descobre por meio de sua pesquisa que você está procurando comprar um modelo específico de carro. O cibercriminoso ingressa em um fórum de discussão sobre carros do qual você é membro, forja uma oferta de venda de carros e envia um e-mail com um link para ver fotos do carro. Ao clicar no link, você inadvertidamente instala malware em seu dispositivo.