Engenharia Social
Apresentação de slides. Selecione o próximo botão para progredir.
A engenharia social é uma estratégia não técnica que tenta manipular os indivíduos para que executem ações arriscadas ou divulguem informações confidenciais.

Em vez de vulnerabilidades de software ou hardware, a engenharia social explora a natureza humana tirando proveito da disposição das pessoas em ajudar ou aproveitando-se de suas fraquezas, como ganância ou vaidade.

pretexto
Esse tipo de ataque ocorre quando um indivíduo mente para obter acesso a dados privilegiados. Por exemplo, um invasor finge precisar de dados pessoais ou financeiros para confirmar a identidade de uma pessoa.

Algo por algo (quid pro quo)
Os ataques quid pro quo envolvem um pedido de informações pessoais em troca de algo, como um presente. Por exemplo, um e-mail malicioso pode solicitar que você forneça seus dados pessoais confidenciais em troca de férias gratuitas.

Fraude de identidade
Este é o uso da identidade roubada de uma pessoa para obter bens ou serviços por engano. Por exemplo, alguém adquire suas informações pessoais e tenta solicitar um cartão de crédito em seu nome.

Táticas de Engenharia Social
Lista de seções expansíveis. Selecione cada botão para expandir o conteúdo.
Os cibercriminosos contam com várias táticas de engenharia social para obter acesso a informações confidenciais.

Os invasores se aproveitam do fato de que as pessoas são mais propensas a obedecer quando instruídas por alguém que consideram uma figura de autoridade.

Por exemplo, um executivo abre o que parece ser um anexo de intimação oficial, mas na verdade é um PDF infectado.

Os cibercriminosos costumam intimidar a vítima para que tome uma ação que comprometa a segurança.

Por exemplo, uma secretária recebe uma ligação informando que seu chefe está prestes a fazer uma apresentação importante, mas os arquivos estão corrompidos. O criminoso ao telefone afirma que a culpa é da secretária e pressiona a secretária para enviar os arquivos imediatamente ou corre o risco de ser demitido.

Muitas vezes chamados de 'prova social', os ataques de consenso funcionam porque as pessoas tendem a agir da mesma forma que as outras pessoas ao seu redor, pensando que algo deve estar certo se os outros estão fazendo isso.

Por exemplo, os cibercriminosos podem publicar uma postagem em mídia social sobre uma falsa oportunidade de negócios e fazer com que dezenas de contas legítimas ou ilegítimas comentem sobre sua validade. Isso encoraja vítimas inocentes a fazer uma compra.

Uma tática de marketing bem conhecida, os ataques de escassez funcionam porque os invasores sabem que as pessoas tendem a agir quando pensam que há uma quantidade limitada de algo disponível.

Por exemplo, alguém recebe um e-mail sobre um item de luxo sendo vendido por muito pouco dinheiro, mas afirma que há apenas um punhado disponível a esse preço muito favorável. Isso pode estimular a vítima desavisada a agir impulsivamente.

Da mesma forma, as pessoas também tendem a agir quando acham que há um tempo limitado para fazê-lo.

Por exemplo, os cibercriminosos promovem uma oferta falsa de remessa com prazo limitado para tentar levar as vítimas a agir rapidamente

As pessoas são mais propensas a fazer o que outra pessoa pede se gostarem dessa pessoa.

Portanto, os invasores geralmente tentam construir um relacionamento com a vítima para estabelecer um relacionamento. Em outros casos, eles podem clonar o perfil de mídia social de um amigo seu, para fazer você pensar que está falando com eles.

Construir confiança em um relacionamento com uma vítima pode exigir mais tempo para estabelecer.

Por exemplo, um cibercriminoso disfarçado de especialista em segurança liga para a vítima desavisada para oferecer conselhos. Ao socorrer a vítima, o 'especialista em segurança' descobre um 'erro grave' que precisa de atenção imediata. A solução oferece ao cibercriminoso a oportunidade de violar a segurança da vítima.


