Entendendo as VPNs
Para se comunicar e compartilhar recursos com segurança em uma rede que não é segura, como a Internet, é usada uma Rede Privada Virtual (VPN). Os tipos mais comuns de VPN são usados ​​para acessar uma rede privada corporativa por usuários remotos ou sites corporativos remotos.

Uma VPN usa conexões seguras dedicadas, roteadas pela Internet, da rede privada corporativa para o usuário remoto. Quando conectados à rede privada corporativa, os usuários de VPN de acesso remoto passam a fazer parte dessa rede e têm acesso a todos os serviços e recursos como se estivessem fisicamente conectados a ela. As VPNs também são usadas para conectar filiais e outras instalações à rede corporativa.

As VPNs geralmente são implantadas em uma das seguintes configurações: site a site ou acesso remoto.

VPN site a site
Uma VPN site a site é criada quando os dispositivos de terminação VPN, também chamados de gateways VPN, são pré-configurados com informações para estabelecer um túnel seguro. O tráfego VPN é criptografado apenas entre esses dispositivos. Os hosts internos não têm conhecimento de que uma VPN está sendo usada.


VPNs de acesso remoto
Uma VPN de acesso remoto é criada dinamicamente para estabelecer uma conexão segura entre um cliente e um dispositivo de terminação VPN. Por exemplo, uma VPN SSL de acesso remoto é usada quando você verifica suas informações bancárias online.

Os usuários de acesso remoto devem instalar um cliente VPN em seus computadores para formar uma conexão segura com a rede privada corporativa. Roteadores especiais também podem ser usados ​​para conectar computadores à rede privada corporativa. O software VPN criptografa os dados antes de enviá-los pela Internet para o gateway VPN na rede privada corporativa. Os gateways VPN estabelecem, gerenciam e controlam conexões VPN, também conhecidas como túneis VPN. O Windows oferece suporte a vários tipos de VPN, no entanto, para algumas VPNs, pode ser necessário software de terceiros. O cliente Cisco AnyConnect VPN é mostrado na figura.


 Sistemas de gerenciamento de rede
O gerenciamento de rede refere-se a dois conceitos relacionados. O primeiro é o processo de configuração, monitoramento e gerenciamento do desempenho de uma rede. O segundo é a plataforma que as equipes de TI e operações de rede usam para concluir essas tarefas. As plataformas modernas de gerenciamento de rede fornecem análises avançadas, aprendizado de máquina e automação inteligente para otimizar continuamente o desempenho da rede. À medida que as organizações se adaptam a uma força de trabalho mais distribuída, esses sistemas de gerenciamento de rede são cada vez mais implantados em ambientes de nuvem e hospedados.

Os sistemas de gerenciamento de rede coletam dados de dispositivos de rede conectados, como switches, roteadores, pontos de acesso e dispositivos clientes. Eles também fornecem aos administradores de rede controle sobre como esses dispositivos operam e interagem uns com os outros. Os dados capturados desses dispositivos são usados ​​para identificar proativamente problemas de desempenho, monitorar segurança e segmentação e acelerar a solução de problemas.

Os sistemas de gerenciamento de rede geralmente usam o Simple Network Management Protocol (SNMP) e o Remote Network Monitoring (RMON) para coletar informações dos dispositivos de rede. Os sistemas operacionais host possuem plataformas de gerenciamento que permitem o monitoramento e a configuração de muitos computadores host.

Os sistemas de gerenciamento de rede são implantados usando dois modelos operacionais, conforme



