Firewalls e prevenção de intrusão baseada em host

Propriedades comuns do firewall
Todos os firewalls compartilham algumas propriedades comuns:

Os firewalls são resistentes a ataques de rede.
Os firewalls são o único ponto de trânsito entre as redes corporativas internas e as redes externas porque todo o tráfego flui pelo firewall.
Os firewalls reforçam a política de controle de acesso.

Benefícios do firewall
Existem vários benefícios de usar um firewall em uma rede:

Eles impedem a exposição de hosts, recursos e aplicativos confidenciais a usuários não confiáveis.
Eles higienizam o fluxo do protocolo, o que evita a exploração de falhas de protocolo.
Eles bloqueiam dados maliciosos de servidores e clientes.
Eles reduzem a complexidade do gerenciamento de segurança descarregando a maior parte do controle de acesso à rede para alguns firewalls na rede.

Limitações do Firewall
Os firewalls também têm algumas limitações:

Um firewall mal configurado pode ter sérias consequências para a rede, como se tornar um único ponto de falha.
Os dados de muitos aplicativos não podem passar por firewalls com segurança.
Os usuários podem procurar proativamente maneiras de contornar o firewall para receber material bloqueado, o que expõe a rede a possíveis ataques.
O desempenho da rede pode diminuir.
O tráfego não autorizado pode ser encapsulado ou oculto como tráfego legítimo por meio do firewall.

Tipos de Firewall
Um contêiner de conteúdo com guias. O conteúdo pode ser texto, gráfico ou ambos.
É importante entender os diferentes tipos de firewalls e suas capacidades específicas para que o firewall correto seja utilizado para cada situação.

Firewall de filtragem de pacotes (sem estado)
Os firewalls de filtragem de pacotes geralmente fazem parte de um firewall de roteador, que permite ou nega o tráfego com base nas informações da camada 3 e da camada 4. Eles são firewalls sem estado que usam uma consulta de tabela de política simples que filtra o tráfego com base em critérios específicos.

Por exemplo, os servidores SMTP escutam a porta 25 por padrão. Um administrador pode configurar o firewall de filtragem de pacotes para bloquear a porta 25 de uma estação de trabalho específica para evitar que ela transmita um vírus de e-mail.

Firewall com estado
Os firewalls dinâmicos são as tecnologias de firewall mais versáteis e comuns em uso. Os firewalls com estado fornecem filtragem de pacotes com estado usando informações de conexão mantidas em uma tabela de estado. A filtragem de estado é uma arquitetura de firewall classificada na camada de rede. Ele também analisa o tráfego em OSI Layer 4 e Layer 5.

Firewall do gateway de aplicativo
Um firewall de gateway de aplicativo (firewall proxy), conforme mostrado na figura, filtra informações nas camadas 3, 4, 5 e 7 do modelo de referência OSI. A maior parte do controle e filtragem do firewall é feita em software. Quando um cliente precisa acessar um servidor remoto, ele se conecta a um servidor proxy. O servidor proxy se conecta ao servidor remoto em nome do cliente. Portanto, o servidor só vê uma conexão do servidor proxy.

A figura do firewall do gateway de aplicativo mostra as 7 camadas do modelo osi com a camada 7 enfatizada e uma barra conectando as camadas 7 e 6 com as palavras firewall do gateway de aplicativo ao lado, bem como as camadas 3, 4 e 5 enfatizadas com as palavras gateway de aplicativo firewall.

Firewall de Próxima Geração
Os firewalls de próxima geração (NGFW) vão além dos firewalls com estado, fornecendo:

Prevenção de intrusão integrada
Conscientização e controle de aplicativos para ver e bloquear aplicativos arriscados
Caminhos de atualização para incluir futuros feeds de informações
Técnicas para lidar com ameaças de segurança em evolução


Outros métodos de implementação de firewalls incluem:

Firewall baseado em host (servidor e pessoal) -  Um PC ou servidor com software de firewall em execução.
Firewall transparente -  Filtra o tráfego IP entre um par de interfaces em ponte.
Firewall híbrido -  Uma combinação dos vários tipos de firewall. Por exemplo, um firewall de inspeção de aplicativo combina um firewall dinâmico com um firewall de gateway de aplicativo.

