Integridade dos Dados
Este componente é um flipcard composto por cartões flippable contendo imagem de exibição. Selecione a imagem da face frontal para virar para a face posterior desses cartões para exibir o texto associado.
Integridade é a precisão, consistência e confiabilidade dos dados em todo o seu ciclo de vida.

Os dados passam por várias operações, como captura, armazenamento, recuperação, atualização e transferência. Os dados devem permanecer inalterados por entidades não autorizadas durante todas essas operações.

Os métodos usados ​​para garantir a integridade dos dados incluem hashing, verificações de validação de dados, verificações de consistência de dados e controles de acesso. Os sistemas de integridade de dados podem incluir um ou mais desses métodos.

A integridade dos dados é um componente fundamental da segurança da informação. Garantir a integridade dos dados é um desafio constante para a maioria das organizações. A perda da integridade dos dados pode tornar recursos de dados inteiros não confiáveis ​​ou inutilizáveis.

No entanto, a importância da integridade dos dados varia com base em como uma organização usa seus dados. Por exemplo, um banco ou organização financeira atribui maior importância à integridade dos dados do que um canal de mídia social.

Nível crítico de necessidade
Em uma organização de assistência médica, a integridade dos dados pode ser uma questão de vida ou morte. Por exemplo, as informações de prescrição devem ser precisas. Portanto, todos os dados são continuamente validados, testados e verificados.

Alto nível de necessidade
Em uma organização de comércio eletrônico ou baseada em análise, as transações e contas de clientes devem ser precisas. Todos os dados são validados e verificados em intervalos frequentes.

Nível médio de necessidade
As vendas online e os mecanismos de pesquisa coletam dados que foram postados publicamente. Pouca verificação é realizada e os dados não são totalmente confiáveis.

Baixo nível de necessidade
Blogs, fóruns e páginas pessoais nas mídias sociais são alimentados pela opinião pública e pela contribuição aberta. Os dados podem não ser verificados e há um baixo nível de confiança no conteúdo.

Garantia de Disponibilidade
Lista de seções expansíveis. Selecione cada botão para expandir o conteúdo.
Existem muitas medidas que as organizações podem implementar para garantir a disponibilidade de seus serviços e sistemas.

Vamos explorar alguns exemplos.

A manutenção regular do equipamento pode melhorar drasticamente o tempo de atividade do sistema. A manutenção inclui substituição de componentes, limpeza e alinhamento.

Sistemas operacionais, aplicativos e softwares modernos são continuamente atualizados para corrigir erros e eliminar vulnerabilidades. Em todas as organizações, todos os sistemas, aplicativos e software devem ser atualizados regularmente. Profissionais de segurança cibernética podem assinar alertas que anunciam novos lançamentos de atualizações.

O planejamento para desastres é uma parte crítica do aumento da disponibilidade do sistema. Funcionários e clientes devem saber como responder a um desastre. A equipe de segurança cibernética deve praticar protocolos de resposta, testar sistemas de backup e estar familiarizado com os procedimentos para restaurar sistemas críticos.

A alta disponibilidade requer avaliação e teste contínuos de novas tecnologias para combater novas ameaças e ataques. Os cibercriminosos usam as ferramentas e truques mais recentes, portanto, os profissionais cibernéticos também precisam se manter atualizados usando novas tecnologias, produtos e dispositivos.


O monitoramento contínuo do sistema aumenta a disponibilidade do sistema. O monitoramento de logs de eventos, alertas do sistema e logs de acesso fornece ao profissional de segurança cibernética informações do sistema em tempo real. Esse monitoramento pode identificar ataques em segundos e permitir que os profissionais de segurança cibernética se defendam contra eles quando ocorrerem.

Todos os sistemas devem ser testados para encontrar vulnerabilidades. Os testes podem incluir varreduras de portas, varreduras de vulnerabilidade e testes de penetração.

Blogs, fóruns e páginas pessoais nas mídias sociais são alimentados pela opinião pública e pela contribuição aberta. Os dados podem não ser verificados e há um baixo nível de confiança no conteúdo.	Baixo nível de necessidade.

As vendas online e os mecanismos de pesquisa coletam dados que foram postados publicamente. Pouca verificação é realizada e os dados não são totalmente confiáveis.	Nível médio de necessidade.

Em uma organização de assistência médica, a integridade dos dados pode ser uma questão de vida ou morte. As informações de prescrição devem ser precisas. Portanto, todos os dados são continuamente validados, testados e verificados.	Nível crítico de necessidade.

Em uma organização baseada em comércio eletrônico ou análise, as transações e contas de clientes devem ser precisas. Todos os dados são validados e verificados com frequência.	Alto nível de necessidade