O Cubo de Cibersegurança
Você já ouviu falar do cubo de segurança cibernética? Ele fornece uma maneira útil de pensar sobre a proteção de dados. O cubo nos lembra o que implica a tarefa de proteger os dados, incluindo as três dimensões da segurança da informação.

1. Princípios de segurança
A primeira dimensão do cubo de segurança cibernética identifica os objetivos para proteger o ciberespaço. Os princípios fundamentais de confidencialidade, integridade e disponibilidade de dados fornecem um foco que permite ao especialista em segurança cibernética priorizar ações ao proteger qualquer sistema em rede.

 A confidencialidade  dos dados impede a divulgação de informações a pessoas, recursos ou processos não autorizados.

 A integridade  dos dados refere-se à precisão, consistência e confiabilidade dos dados.

 A disponibilidade  de dados garante que as informações sejam acessíveis por usuários autorizados quando necessário.

Você pode usar a sigla CIA para lembrar desses três princípios.


Conclua 2. Estados de dados2. Estados de dados
O domínio do ciberespaço contém uma quantidade considerável de dados de importância crítica. Mas em que estado? A segunda dimensão do cubo de segurança cibernética representa os três possíveis estados de dados:

Dados  em trânsito .
Dados  em repouso  ou em armazenamento.
Dados  em processo .
A segurança cibernética eficaz requer a proteção de dados em todos os três estados. Não podemos focar apenas na proteção dos dados que estão sendo processados, nem apenas nos dados armazenados.


Complete 3. Salvaguardas3. Salvaguardas
A terceira dimensão do cubo de segurança cibernética define os pilares nos quais precisamos basear nossas defesas de segurança cibernética para proteger dados e infraestrutura no mundo digital.

Trata-se de  tecnologia ,  política e práticas , e melhoria da educação, treinamento e conscientização das  pessoas .

Os profissionais de segurança cibernética devem usar uma variedade de diferentes habilidades e disciplinas disponíveis para eles ao proteger dados e infraestrutura no ciberespaço.


