Pegadinhas e utilização não autorizada
Piggybacking ou tailgating ocorre quando um criminoso segue uma pessoa autorizada para obter entrada física em um local seguro ou em uma área restrita. Os criminosos podem conseguir isso por:

Dar a aparência de ser escoltado para dentro da instalação por uma pessoa autorizada
Juntar-se e fingir fazer parte de uma grande multidão que entra na instalação
Visar uma pessoa autorizada que é descuidada com as regras da instalação
Uma maneira de evitar isso é usar dois conjuntos de portas. Isso às vezes é chamado de armadilha e significa que os indivíduos entram por uma porta externa, que deve fechar antes que eles possam ter acesso por uma porta interna.

Faturas falsas são enviadas com o objetivo de receber dinheiro de uma vítima, solicitando que ela coloque suas credenciais em uma tela de login falsa. A fatura falsa também pode incluir linguagem urgente ou ameaçadora.

Um ataque watering hole descreve uma exploração na qual um invasor observa ou adivinha quais sites uma organização usa com mais frequência e infecta um ou mais deles com malware.

Esse tipo de ataque se baseia em erros comuns, como erros de digitação cometidos por indivíduos ao inserir o endereço de um site no navegador. A URL incorreta levará os indivíduos a um site de aparência legítima de propriedade do invasor, cujo objetivo é coletar suas informações pessoais ou financeiras.

Os invasores podem remover a marca de e-mail 'externo' usada pelas organizações para avisar o destinatário de que um e-mail se originou de uma fonte externa. Isso leva os indivíduos a acreditar que um e-mail malicioso foi enviado de dentro de sua organização.

Frequentemente usadas na guerra cibernética, as campanhas de influência geralmente são muito bem coordenadas e combinam vários métodos, como notícias falsas, campanhas de desinformação e postagens em mídias sociais.


Representação	Um amigo lhe envia uma mensagem de texto para parabenizá-lo por seu novo cargo no trabalho depois que viu sua atualização de status em seu perfil social. Você ainda precisa atualizar essas informações.

Utilização não autorizada	Um colega lhe conta que um homem pediu para eles segurarem a porta da frente no caminho para o escritório esta manhã porque ele havia esquecido sua carteira de identidade. Seu colega nunca tinha visto esse homem antes.

Typosquatting	Uma cliente relatou que um malware infectou seu computador depois que ela visitou um novo site. Uma investigação mais aprofundada revelou que o cliente acidentalmente digitou incorretamente o endereço do site.