redes de área pessoal (PAN), redes de área local (LAN), LANs virtuais 
(VLANS), LANs sem fio (WLAN), redes de malha sem fio (WMN), redes de área de campus (CAN), redes de área metropolitana (MAN), ampla redes de área (WAN) e redes privadas virtuais (VPN).

A documentação da rede é essencial para manter, proteger e solucionar problemas de redes. A documentação pode consistir em diagramas de rede físicos e lógicos, documentos escritos e linhas de base de desempenho de rede.

Existem nove topologias de rede que podem ser documentadas. Isso inclui redes de área pessoal (PAN), redes de área local (LAN), LANs virtuais (VLANS), LANs sem fio (WLAN), redes de malha sem fio (WMN), redes de área de campus (CAN), redes de área metropolitana (MAN), ampla redes de área (WAN) e redes privadas virtuais (VPN).

Os diagramas de topologia física incluem as localizações físicas dos dispositivos e documentam suas conexões. Os diagramas de topologia lógica incluem endereços IP e detalhes do dispositivo de rede, como portas conectadas. Outras informações, como serviços de nuvem, políticas de roteamento e políticas de segurança e acesso remoto, podem aparecer nos diagramas de topologia.

Os serviços em nuvem podem ser Software como Serviço (SaaS), Plataforma como Serviço (PaaS) ou Infraestrutura como Serviço (IaaS). XaaS significa qualquer coisa/tudo como serviço, incluindo desktop como serviço (DaaS), recuperação de desastre como serviço (DRaaS), comunicações como serviço (CaaS) e monitoramento como serviço (MaaS).

Os padrões sem fio definem as características operacionais das operações sem fio, incluindo especificações de sinalização, taxas de dados e eficiência de energia. Os padrões sem fio formam a família de padrões Ethernet sem fio IEEE 802.11, como 802.11b, n, ge ac. Esses padrões existem no espectro sem fio não licenciado. As frequências sem fio licenciadas são controladas pela Federal Communications Commission (FCC) e as licenças são concedidas a estações de rádio, empresas de celular e estações de televisão.

A documentação do dispositivo difere dependendo do tipo de dispositivo. Geralmente inclui sistema operacional e software do dispositivo, informações de licenciamento, status da interface, endereçamento e protocolos de roteamento, etc.

As linhas de base da rede são uma série de medições do desempenho da rede feitas durante diferentes tipos de uso da rede. As linhas de base ajudam a entender os parâmetros de uma rede funcionando adequadamente, de modo que o desempenho da rede ou os problemas de segurança possam ser identificados quando o desempenho se desviar significativamente das medições de linha de base anteriores.

O Cisco Discovery Protocol (CDP) é um protocolo Cisco executado em dispositivos de rede Cisco. Ele envia anúncios CDP para dispositivos vizinhos conectados diretamente. As informações enviadas nesses anúncios incluem o nome do dispositivo configurado, um identificador de porta, a plataforma de hardware e versões de software e endereços IP. Essas informações são exibidas com os comandos IOS show cdp vizinhos e show cdp vizinhos detail . O CDP pode ser usado para revelar informações sobre topologias de rede.