Registro de Teclado


Como o nome sugere, registro de teclado ou keylogging refere-se à gravação ou registro de cada tecla pressionada no teclado de um computador.

Os cibercriminosos registram as teclas digitadas por meio de software instalado em um sistema de computador ou por meio de dispositivos de hardware conectados fisicamente a um computador. O software keylogger envia o arquivo de log para o criminoso. Como registrou todas as teclas digitadas, esse arquivo de log pode revelar nomes de usuários, senhas, sites visitados e outras informações confidenciais.

Muitos pacotes anti-spyware podem detectar e remover key loggers não autorizados.

A representação é enganar alguém para divulgar suas informações pessoais fingindo ser outra pessoa.
Um ataque man-in-the-middle acontece quando um cibercriminoso assume o controle de um dispositivo sem o conhecimento do alvo para interceptar, manipular e retransmitir informações falsas entre eles e o destino pretendido.
O sequestro de domínio descreve um invasor que obtém o controle indevidamente e faz alterações não autorizadas nas informações de DNS de um alvo.
Um cavalo de Tróia é um malware que se liga a arquivos não executáveis, como arquivos de imagem, áudio ou vídeo, agindo como uma isca para prejudicar os sistemas de usuários desavisados.

 Defesa Contra Ataques


As organizações podem tomar várias medidas para se defender contra vários ataques. Estes incluem o seguinte:

Configure firewalls para remover quaisquer pacotes de fora da rede que tenham endereços indicando que eles se originaram de dentro da rede. 
Certifique-se de que os patches e as atualizações estejam atualizados.
Distribua cargas de trabalho em vários sistemas de servidor.
Os dispositivos de rede usam pacotes ICMP (Internet Control Message Protocol) para enviar mensagens de erro e controle, como se um dispositivo pode ou não se comunicar com outro na rede. Para evitar ataques DoS e DDoS, as organizações podem bloquear pacotes ICMP externos com seus firewalls.

