Segurança do Sistema Operacional
Apresentação de slides. Selecione o próximo botão para progredir.
O que uma organização precisa fazer para  fortalecer  um sistema operacional e mantê-lo seguro?


Um bom administrador
Um bom administrador configurará o sistema operacional para protegê-lo contra ameaças externas. Isso significa remover quaisquer programas e serviços desnecessários e garantir que os patches e atualizações de segurança sejam instalados em tempo hábil para corrigir falhas e mitigar riscos.

Uma abordagem sistemática
É importante ter uma abordagem sistemática para lidar com as atualizações do sistema. Uma organização deve:

estabelecer procedimentos para monitorar informações relacionadas à segurança.
avaliar atualizações para aplicabilidade.
planejar a instalação de atualizações e patches de aplicativos.
instalar atualizações usando um plano documentado.

Uma linha de base
Outra maneira crítica de proteger um sistema operacional é identificar possíveis vulnerabilidades. Para fazer isso, estabeleça uma linha de base para comparar o desempenho de um sistema com as expectativas da linha de base.



Verifica keyloggers (um programa que registra as teclas digitadas para roubar senhas e outras informações confidenciais) e outros spywares.	Proteção contra spyware

Bloqueia os endereços IP de sites de phishing conhecidos e avisa o usuário sobre e-mails suspeitos.	Proteção contra phishing

Monitores de vírus. Avisa o usuário quando um vírus é detectado e o coloca em quarentena ou o exclui.	Proteção antivírus

Avisa o usuário sobre programas ou sites inseguros.	Verificação de fontes confiáveis/não confiáveis

Procura programas que exibem publicidade indesejada em caixas pop-up.	Proteção contra adware

Você identificou tipos de antimalware que podem ser usados ​​para proteger dispositivos finais, mas há mais a aprender. Vamos passar por alguns pontos importantes a serem lembrados sobre o antimalware.

Tenha cuidado com produtos antivírus nocivos maliciosos que aparecem durante a navegação na Internet. A maioria deles exibe um anúncio ou pop-up que se parece com um aviso real do Windows. Eles avisam que um malware está infectando o computador e solicitam que o usuário o limpe. Mas eles não vêm de fontes legítimas e, em vez disso, clicar em qualquer lugar dentro da janela pode baixar e instalar malware.

O malware sem arquivo usa programas legítimos para infectar um computador. Indo direto para a memória, esse tipo de malware não depende de arquivos, portanto, não deixa rastros. Um ataque sem arquivo termina quando o sistema é reinicializado. Os vírus sem arquivo usam linguagens de script como o Windows PowerShell e são difíceis de detectar.

Linguagens de script como Python, Bash (a linguagem de linha de comando para macOS da Apple e a maioria das distribuições Linux) ou Visual Basic for Applications (ou VBA, usado em macros da Microsoft) podem ser usadas para criar scripts que são malware.

Software não aprovado ou não compatível pode ser instalado acidentalmente em um computador. Os usuários também podem instalar intencionalmente programas não autorizados. Embora o software não aprovado possa não ser mal-intencionado, ele ainda pode violar a política de segurança e interferir no software ou nos serviços de rede da organização. O software não compatível deve ser removido imediatamente.

