Serviços e aplicativos de rede em nuvem
Um contêiner de conteúdo com guias. O conteúdo pode ser texto, gráfico ou ambos.
Existem três tipos básicos de computação em nuvem:

SaaS - Software como serviço 
PaaS - plataforma como serviço 
IaaS - Infraestrutura como serviço

SaaS (Software como Serviço)
Os aplicativos SaaS são focados no usuário final. Em vez de o aplicativo ser instalado localmente no computador do usuário final, o aplicativo é acessado pela rede, geralmente usando um navegador da web. Em um ambiente de computação tradicional, o usuário acessaria seu software aplicativo de processamento de texto armazenado na unidade de disco rígido local. Usando SaaS, o usuário pode usar um navegador da web para acessar o aplicativo de processamento de texto Google Docs na nuvem do Google. Os documentos do usuário podem ser armazenados na nuvem do Google ou exportados para o computador local.

Outros aplicativos SaaS incluem:

Planilhas Google

calendário do Google

Google Maps

Office 365

Força de vendas

PaaS (plataforma como serviço)
PaaS é usado principalmente por desenvolvedores de software. A PaaS permite que os desenvolvedores se concentrem em seu código e não no software e hardware subjacentes necessários para executar seus programas. A nuvem PaaS fornece servidores, armazenamento, segurança, ferramentas, banco de dados e outros serviços para hospedar o aplicativo do consumidor. PaaS em sua forma mais simples é onde o desenvolvedor só precisa escrever o código, e a infraestrutura e as operações são tratadas pelo provedor de PaaS

Alguns exemplos de serviços de PaaS incluem:

Microsoft Azure

Salesforce Lightning

AWS Lambda

AWS Elastic Beanstalk

Google App Engine


IaaS (Infraestrutura como Serviço)
IaaS é um serviço em que os recursos de computação são fornecidos por um provedor de serviços em nuvem. A nuvem IaaS fornece as máquinas virtuais (VMs) para armazenamento, rede e outros serviços. O provedor de nuvem é responsável pelos requisitos de tempo de atividade, energia e segurança das VMs.

IaaS é um serviço usado por desenvolvedores de software e administradores de sistema. Como as VMs e os aplicativos são gerenciados pelo provedor de nuvem IaaS, as organizações não precisam hospedar esses sistemas em seu próprio data center.

Alguns exemplos de serviços IaaS incluem:

Cisco Metacloud

Microsoft Azure

Digital Ocean

Google Compute Engine

Rackspace

XaaS (Qualquer coisa/Tudo como serviço)
Hoje, uma variedade de soluções e tecnologias podem ser fornecidas por provedores de nuvem para clientes como um serviço. XaaS não é um serviço de nuvem específico, mas é definido como a entrega de tudo e qualquer coisa como um serviço. XaaS inclui Saas, PaaS e IaaS.

Outros exemplos de XaaS incluem:

Recuperação de desastres como serviço (DRaaS) 
Comunicações como serviço (CaaS) 
Monitoramento como serviço (MaaS) 
Área de trabalho como serviço (DaaS) 

