 Sistema de Nome de Domínio
Lista de seções expansíveis. Selecione cada botão para expandir o conteúdo.
Existem muitos serviços técnicos essenciais necessários para o funcionamento de uma rede — como roteamento, endereçamento e nomeação de domínio. Estes são os alvos principais para o ataque.

Selecione os títulos para descobrir como os cibercriminosos podem tirar proveito das vulnerabilidades desses serviços.


O Domain Name System (DNS) é usado pelos servidores DNS para traduzir um nome de domínio, como www.cisco.com, em um endereço IP numérico para que os computadores possam entendê-lo. Se um servidor DNS não souber um endereço IP, ele solicitará outro servidor DNS.

Uma organização precisa monitorar sua reputação de domínio, incluindo seu endereço IP, para ajudar na proteção contra domínios externos mal-intencionados. A reputação do domínio é usada para classificar e-mails como spam ou possíveis ameaças à segurança.

A falsificação de DNS ou envenenamento de cache de DNS é um ataque no qual dados falsos são introduzidos em um cache de resolução de DNS - o banco de dados temporário no sistema operacional de um computador que registra visitas recentes a sites e outros domínios da Internet.

Esses ataques exploram uma fraqueza no software de cache DNS que faz com que os servidores DNS redirecionem o tráfego de um domínio legítimo para o endereço IP de um servidor ilícito.

Quando um invasor obtém indevidamente o controle das informações de DNS de um alvo, ele pode fazer alterações não autorizadas nelas. Isso é conhecido como sequestro de domínio.

A forma mais comum de sequestrar um nome de domínio é alterar o endereço de e-mail de contato do administrador por meio de engenharia social ou invadir a conta de e-mail do administrador. O endereço de e-mail do administrador pode ser facilmente encontrado por meio do registro WHOIS do domínio, que é de registro público.

Um localizador uniforme de recursos (URL) é um identificador exclusivo para localizar um recurso específico na Internet. O redirecionamento de um URL geralmente ocorre para fins legítimos.

Por exemplo, você se conectou a um portal de eLearning para iniciar este curso. Se você sair do portal e retornar a ele outra vez, o portal o redirecionará de volta para a página de login. 

É esse tipo de funcionalidade que os invasores podem explorar. Em vez de levá-lo para a página de login do eLearning, eles podem redirecioná-lo para um site malicioso. 

