Solução de problemas com modelos em camadas
Os modelos OSI e TCP/IP podem ser aplicados para isolar problemas de rede durante a solução de problemas. Por exemplo, se os sintomas sugerirem um problema de conexão física, o técnico de rede pode se concentrar na solução de problemas dos cabos e suas conexões na camada física.

A figura mostra alguns dispositivos comuns e as camadas OSI que devem ser examinadas durante o processo de solução de problemas desse dispositivo.

Métodos estruturados de solução de problemas
Existem vários métodos estruturados de solução de problemas que podem ser usados ​​para resolver problemas de computador e rede. O método de solução de problemas usado varia dependendo do tipo de problema e da experiência pessoal do técnico.

Um técnico pode escolher um ou mais dos seguintes métodos para resolver um problema:

Bottom-Up - Comece com a camada física e os componentes físicos da rede e suba pelas camadas do modelo OSI até que a causa do problema seja identificada.
Top-Down - Comece com os aplicativos do usuário final e desça pelas camadas do modelo OSI até que a causa do problema seja identificada.
Dividir e conquistar - comece coletando as experiências do usuário sobre o problema, documente os sintomas e, usando essas informações, faça uma estimativa informada sobre qual camada OSI iniciar sua investigação.
Follow-the-Path - Descubra o caminho do tráfego desde a origem até o destino. Esta abordagem geralmente complementa uma das outras abordagens.
Substituição - Troque fisicamente o dispositivo ou componente problemático por um que esteja funcionando. Se o problema for corrigido, o problema está no item removido. Se o problema persistir, a causa está em outro lugar.
Comparação - Compare detalhes como configurações, versões de software, hardware ou outras propriedades de dispositivos, links ou processos entre situações de trabalho e não trabalho e identifique diferenças significativas entre eles.
Suposição Educada - Um método de solução de problemas menos estruturado que usa uma suposição fundamentada com base na experiência do técnico e em sua capacidade de resolver problemas.

ipconfig /release seguido de ipconfig /renew 