Tipos de Ameaças Cibernéticas
Lista de seções expansíveis. Selecione cada botão para expandir o conteúdo.
As ameaças cibernéticas podem ser classificadas em diferentes categorias. Isso permite que as organizações avaliem a probabilidade de ocorrência de uma ameaça e entendam o impacto monetário de uma ameaça para que possam priorizar seus esforços de segurança. Esta é a edição de Allan.

Selecione os títulos para exemplos de ameaças cibernéticas em cada uma dessas categorias.

Uma negação de serviço bem-sucedida (ataque DoS)
um vírus de computador


um bug de software
Um aplicativo ficando offline
Um script entre sites ou compartilhamento ilegal de servidor de arquivos

Um usuário autorizado penetrando e comprometendo com sucesso o banco de dados principal de uma organização
A desfiguração do site de uma organização

Erros de entrada de dados inadvertidos
Uma configuração incorreta do firewall

Laptops ou equipamentos sendo roubados de uma sala destrancada

O disco rígido falha

Quedas de energia elétrica
Danos causados ​​pela água resultantes da falha do sprinkler
 

 Tempestades severas, como furacões ou tornados
Terremotos
Inundações
Incêndios

 Ameaças internas x externas
As ameaças podem se originar dentro e fora de uma organização, com invasores buscando acesso a informações confidenciais valiosas, como registros pessoais, propriedade intelectual e dados financeiros.

Ameaças internas  geralmente são executadas por funcionários atuais ou antigos e outros parceiros contratados que acidentalmente ou intencionalmente manipulam dados confidenciais ou ameaçam as operações de servidores ou dispositivos de infraestrutura de rede conectando mídia infectada ou acessando e-mails ou sites maliciosos.

A fonte de uma  ameaça externa  geralmente vem de invasores amadores ou habilidosos que podem explorar vulnerabilidades em dispositivos em rede ou podem usar técnicas de engenharia social, como truques, para obter acesso aos recursos internos de uma organização.

Ameaças e vulnerabilidades do usuário
Lista de seções expansíveis. Selecione cada botão para expandir o conteúdo.
Um  domínio de usuário  inclui qualquer pessoa com acesso ao sistema de informações de uma organização, incluindo funcionários, clientes e parceiros contratados. Os usuários geralmente são considerados o elo mais fraco nos sistemas de segurança da informação, representando uma ameaça significativa à confidencialidade, integridade e disponibilidade dos dados de uma organização.

Selecione os títulos para revelar mais informações sobre as ameaças de usuário mais comuns encontradas em muitas organizações.

Os usuários devem estar cientes e compreender os dados confidenciais de uma organização, políticas e procedimentos de segurança, tecnologias e contramedidas que são implementadas para proteger as informações e os sistemas de informação.

Todos os usuários devem estar cientes e compreender as políticas de segurança de uma organização, bem como as consequências da não conformidade.

Os dados roubados pelos usuários podem representar uma ameaça financeira significativa para as organizações, tanto em termos dos danos resultantes à sua reputação quanto da responsabilidade legal associada à divulgação de informações confidenciais.

Muitas infecções e ataques a redes e dispositivos podem ser rastreados até usuários que baixaram e-mails, fotos, músicas, jogos, aplicativos ou vídeos não autorizados em seus computadores, redes ou dispositivos de armazenamento. O uso de mídia não autorizada, como discos rígidos externos e unidades USB, também representa uma ameaça.

As VPNs podem ocultar o roubo de informações não autorizadas porque a criptografia normalmente usada para proteger a confidencialidade pode impedir que um administrador de rede rastreie a transmissão de dados (a menos que tenha permissão para fazê-lo).


O acesso a sites não autorizados pode representar um risco para os dados e dispositivos do usuário, bem como para a própria organização. Frequentemente, esses sites solicitam que os usuários baixem scripts ou plug-ins que contenham código malicioso ou adware. Alguns desses sites podem até mesmo controlar os dispositivos do usuário, como câmeras e aplicativos.

Lembre-se sempre de que não há soluções técnicas, controles ou contramedidas que tornem os sistemas de informação mais seguros do que os comportamentos e processos das pessoas que usam esses sistemas.