Ameaças à Nuvem Pública saas paas iaas

Apresentação de slides Selecione o próximo botão para avançar.
Onde um domínio de nuvem privada hospeda recursos de computação para uma única organização, o domínio de nuvem pública é a totalidade dos serviços de computação hospedados por uma nuvem, serviço ou provedor de Internet que estão disponíveis ao público e compartilhados entre as organizações.

Existem três modelos de serviços de nuvem pública que as empresas podem optar por usar.

Software como Serviço (SaaS)
Este é um modelo baseado em assinatura que fornece às organizações um software hospedado centralmente e acessado pelos usuários por meio de um navegador da Web, aplicativo ou outro software. Em outras palavras, esse é um software que não é armazenado localmente, mas na nuvem.

Plataforma como SERVIÇO (PaaS)
Este modelo baseado em assinatura fornece uma plataforma que permite que uma organização desenvolva, execute e gerencie seus aplicativos no hardware do serviço, usando ferramentas que o serviço fornece. Essa plataforma é acessada pela nuvem pública.

 Infraestrutura como Serviço (IaaS)
Esse modelo baseado em assinatura fornece recursos de computação virtual, como hardware, software, servidores, armazenamento e outros componentes de infraestrutura pela Internet. Uma organização comprará acesso a eles e os usará por meio da nuvem pública.

Enquanto os provedores de serviços de nuvem pública implementam controles de segurança para proteger o ambiente de nuvem, as organizações são responsáveis por proteger seus próprios recursos na nuvem. Portanto, algumas das ameaças mais comuns ao domínio da nuvem pública incluem:

Violações de dados.
Perda ou roubo de propriedade intelectual.
Credenciais comprometidas ou seqüestro de conta.
Ataques de engenharia social.
Violação de conformidade.

Ameaças aos Aplicativos
O domínio do aplicativo inclui todos os sistemas, aplicativos e dados críticos usados por uma organização para dar suporte às operações. Cada vez mais, as organizações estão movendo aplicativos como e-mail, monitoramento de segurança e gerenciamento de banco de dados para a nuvem pública.

As ameaças comuns aos aplicativos incluem:

Alguém obtendo acesso não autorizado a data centers, salas de computadores, armários de fiação ou sistemas.
Tempo de inatividade do servidor durante períodos de manutenção.
Vulnerabilidades de software do sistema operacional de rede.
Perda de dados.
Vulnerabilidades de desenvolvimento de aplicativos cliente-servidor ou web.

Um domínio de usuário inclui qualquer pessoa com acesso ao sistema de informações de uma empresa - todos os funcionários, clientes e parceiros de contrato.
Um domínio de dispositivo refere-se a todos os computadores e outros dispositivos conectados a uma rede de computadores.
O domínio de instalações físicas inclui todas as instalações usadas por uma empresa, bem como as medidas de segurança física empregadas para proteger as instalações de uma empresa.
Um domínio de LAN é um conjunto de dispositivos conectados localmente por cabos ou ondas aéreas. 
Um domínio de nuvem privada inclui quaisquer servidores privados, recursos e infraestrutura de TI disponíveis apenas para membros de uma única empresa pela Internet, enquanto o domínio de nuvem pública inclui todos os serviços de computação hospedados por uma nuvem, serviço ou provedor de Internet disponíveis para o público e compartilhadas entre as empresas. Há três modelos diferentes de serviço em nuvem:
O SaaS oferece às empresas um software hospedado e acessado centralmente pelos usuários pela Internet.
O PaaS fornece uma plataforma que permite que uma organização desenvolva, execute e gerencie sua aplicação no hardware do serviço, usando ferramentas que o serviço fornece, todas acessíveis via Internet.
A IaaS fornece recursos de computação virtual, como hardware, software, servidores, armazenamento e outros componentes de infraestrutura acessíveis pela Internet.

