Ameaças e Vulnerabilidades do Usuário
Lista de seções expansíveis. Selecione cada botão para expandir o conteúdo.
Um domínio de usuário inclui qualquer pessoa com acesso ao sistema de informações de uma empresa, incluindo funcionários, clientes e parceiros de contrato. Os usuários são frequentemente considerados o elo mais fraco nos sistemas de segurança da informação, representando uma ameaça significativa à confidencialidade, integridade e disponibilidade dos dados de uma organização.

Selecione os títulos para revelar mais informações sobre as ameaças de usuário mais comuns encontradas em muitas organizações.

 

Os usuários devem estar cientes e entender os dados confidenciais de uma organização, políticas e procedimentos de segurança, tecnologias e contramedidas que são implementadas para proteger as informações e os sistemas de informação.

Todos os usuários devem estar cientes e entender as políticas de segurança de uma empresa, bem como as consequências da não conformidade.

Os dados roubados pelos usuários podem representar uma ameaça financeira significativa para as empresas, tanto em termos dos danos resultantes à sua reputação quanto da responsabilidade legal associada à divulgação de informações confidenciais.

Muitas infecções e ataques de rede e dispositivos podem ser rastreados até usuários que baixaram e-mails, fotos, músicas, jogos, aplicativos e vídeos não autorizados em seus computadores, redes ou dispositivos de armazenamento ou usaram mídia não autorizada, como discos rígidos externos e unidades USB.

As VPNs podem ocultar o roubo de informações não autorizadas porque a criptografia normalmente usada para proteger a confidencialidade pode impedir um administrador de rede de rastrear a transmissão de dados (a menos que tenha permissão para fazê-lo).

O acesso a sites não autorizados pode representar um risco para os dados e dispositivos de um usuário, bem como para a própria organização. Muitas vezes, esses sites solicitam que os usuários baixem scripts ou plug-ins que contenham código malicioso ou adware. Alguns desses sites podem até assumir dispositivos de usuários, como câmeras e aplicativos.

A destruição ou sabotagem acidental ou deliberada de sistemas, aplicativos e dados representa um sério risco para todas as organizações. Ativistas, funcionários descontentes e concorrentes do setor podem excluir dados, destruir dispositivos ou tornar dados e sistemas de informação indisponíveis.

Tenha sempre em mente que não existem soluções técnicas, controles ou contramedidas que tornem os sistemas de informação mais seguros do que os comportamentos e processos das pessoas que usam esses sistemas.

Ameaças aos Dispositivos
Quaisquer dispositivos deixados ligados e sem supervisão representam o risco de alguém obter acesso não autorizado aos recursos de rede.
Baixar arquivos, fotos, músicas ou vídeos de fontes não confiáveis pode levar à execução de códigos mal-intencionados em dispositivos.
Os criminosos digitais costumam explorar vulnerabilidades de segurança em softwares instalados nos dispositivos de uma empresa para iniciar um ataque.
As equipes de segurança da informação de uma empresa devem tentar manter-se atualizado com a descoberta diária de novos vírus, worms e outros malwares que representam uma ameaça para seus dispositivos.

Os usuários que inserem unidades USB, CDs ou DVDs não autorizados correm o risco de introduzir malware ou comprometer os dados armazenados em seus dispositivos.
As políticas estão em vigor para proteger a infraestrutura de TI de uma organização. Um usuário pode enfrentar graves consequências por violar essas políticas de propósito.
O uso de hardware ou software desatualizado torna os sistemas e os dados de uma empresa mais vulneráveis a ataques.

