Ameaças à Rede Local
This component is a flipcard comprised of flippable cards containing display image. Select the front face image to flip to the back face of these card to display associated text.
A rede de área local (LAN) é um conjunto de dispositivos, normalmente na mesma área geográfica, conectados por cabos (com fio) ou ondas de ar (sem fio).

Como os usuários podem acessar os sistemas, aplicativos e dados de uma organização a partir do Domínio da LAN, é fundamental que ela tenha uma segurança forte e controlesde acesso rigorosos.

Exemplos de ameaças à LAN:

Acesso não autorizado a armários de fiação, data centers e salas de computadores.
Acesso não autorizado a sistemas, aplicativos e dados.
Sistema operacional de rede ou vulnerabilidades e atualizações de software.
Usuários desonestos obtendo acesso não autorizado a redes sem fio.
Explorações de dados em trânsito.
Ter servidores LAN com hardware ou sistemas operacionais diferentes dificulta o gerenciamento e a solução de problemas.
Sondagem de rede e varredura de porta não autorizadas.
Firewalls mal configurados.

Ameaças à Nuvem Privada

O domínio de nuvem privada inclui quaisquer servidores privados, recursos e infraestrutura de TI disponíveis para membros de uma única organização via Internet. Embora muitas empresas achem que seus dados estão mais seguros em uma nuvem privada, esse domínio ainda apresenta ameaças significativas à segurança, incluindo:

Sondagem de rede e varredura de porta não autorizadas.
Acesso não autorizado a recursos.
Sistema operacional de roteador, firewall ou dispositivo de rede ou vulnerabilidades de software.
Erros de configuração de roteador, firewall ou dispositivo de rede.
Usuários remotos acessando a infraestrutura de uma organização e baixando dados confidenciais.

Ameaças à Nuvem Pública
Apresentação de slides Selecione o próximo botão para avançar.
Onde um domínio de nuvem privada hospeda recursos de computação para uma única organização, o domínio de nuvem pública é a totalidade dos serviços de computação hospedados por uma nuvem, serviço ou provedor de Internet que estão disponíveis ao público e compartilhados entre as organizações.

