 Ataques a dispositivos móveis e sem fio

  Grayware e SMiShing
Grayware é qualquer aplicativo indesejado que se comporta de maneira irritante ou indesejável. E, embora o grayware não tenha nenhum malware reconhecível, ele ainda pode representar um risco para o usuário, por exemplo, acompanhando a sua localização ou disponibilizando publicidade indesejável.

Os autores de grayware normalmente mantêm a legitimidade ao incluir esses recursos "cinzas" nas letras pequenas do contrato de licença do software. Esse fator representa uma ameaça crescente à segurança móvel, em particular, já que muitos usuários de smartphones instalam aplicativos móveis sem levar em consideração essas letras pequenas. 

O serviço de mensagem curta phishing ou SMiShing é outra tática usada pelos invasores para enganá-lo. Mensagens de texto falsas solicitam que você acesse um site mal-intencionado ou ligue para um número de telefone fraudulento, o que pode resultar no download de malware no dispositivo ou no compartilhamento de informações pessoais. 

Pontos de Acesso Não Autorizados
Apresentação de slides Selecione o próximo botão para avançar.
Um access point não autorizado é um access point sem fio instalado em uma rede segura sem autorização explícita. Embora possa ser configurado por um funcionário bem-intencionado que procura uma conexão sem fio melhor, ele também apresenta uma oportunidade para os invasores que desejam obter acesso à rede de uma empresa.

Um invasor geralmente usa táticas de engenharia social para obter acesso físico à infraestrutura de rede de uma empresa e instalar o access point não autorizado.

Também conhecido como access point de criminosos, o access point pode ser configurado como um dispositivo MitM para capturar suas informações de login.

Isso funciona desconectando o access point não autorizado, que aciona a rede para enviar um quadro de autenticação e desassociar o access point. Esse processo é então explorado falsificando seu endereço MAC e enviando uma transmissão de dados de autenticação para o access point sem fio.

Um ataque de gêmeos do mal descreve uma situação em que o access point do invasor é configurado para parecer uma opção de conexão melhor. Depois de se conectar ao ponto de acesso maligno, o invasor pode analisar o tráfego da rede e executar ataques MitM.


Interferência de Radiofrequência
Os sinais sem fio são suscetíveis a interferência eletromagnética (EMI), interferência de radiofrequência (RFI) e até mesmo raios ou ruído de luzes fluorescentes.

Os invasores podem aproveitar esse fato bloqueando deliberadamente a transmissão de uma estação de rádio ou satélite para impedir que um sinal sem fio chegue à estação receptora.

Para bloquear o sinal com sucesso, a frequência, a modulação e a potência do jammer de RF precisam ser iguais às do dispositivo que o invasor está tentando interromper.

Você provavelmente já ouviu falar em criptomoeda, mas sabe exatamente o que é e como funciona?

O Bluetooth é um protocolo de curto alcance e baixa potência que transmite dados em uma rede de área pessoal (PAN) e usa o emparelhamento para estabelecer uma relação entre dispositivos, como celulares, laptops e impressoras. Os criminosos digitais descobriram maneiras de explorar as vulnerabilidades entre essas conexões. 

Bluejacking e Bluesnarfing
This component is a flipcard comprised of flippable cards containing display image. Select the front face image to flip to the back face of these card to display associated text.
Devido ao alcance limitado do Bluetooth, o invasor deve estar dentro do alcance do alvo. Aqui estão algumas maneiras pelas quais eles podem explorar o dispositivo de um alvo sem o conhecimento deles.

O Bluejacking usa a tecnologia Bluetooth sem fio para enviar mensagens não autorizadas ou imagens chocantes para outro dispositivo Bluetooth.


O bluesnarfing ocorre quando um invasor copia informações, como e-mails e listas de contatos, de um dispositivo de destino usando uma conexão Bluetooth.

Ataques Contra Protocolos Wi-Fi
A privacidade equivalente com fio (WEP) e o acesso protegido por Wi-Fi (WPA) são protocolos de segurança projetados para proteger redes sem fio vulneráveis a ataques.

O WEP foi desenvolvido para fornecer dados transmitidos por uma rede local sem fio (WLAN) com um nível de proteção comparável ao que é normalmente esperado de uma rede com fio tradicional. Ela agregou segurança às redes sem fio ao criptografar os dados.

WEP usou uma chave para criptografia. O problema, no entanto, era que o WEP não dispunha de gerenciamento de chaves e, portanto, o número de pessoas que compartilhavam a mesma chave crescia continuamente, dando aos criminosos acesso a uma grande quantidade de dados de tráfego. Além disso, o vetor de inicialização (IV) do WEP, um dos principais componentes de sua chave de criptografia, era muito pequeno, legível e estático.

Para resolver isso e substituir o WEP, o WPA e o WPA2 foram desenvolvidos como protocolos de segurança aprimorados. Ao contrário do WEP, um invasor não pode recuperar a chave de criptografia do WPA2 observando o tráfego de rede. No entanto, eles ainda podem usar um sniffer de pacotes para analisar os pacotes entre um ponto de acesso e um usuário legítimo.

Lembre-se, o bluejacking e o bluesnarfing usam a tecnologia sem fio Bluetooth para realizar um ataque.

Um ataque de gêmeos do mal descreve uma situação em que o access point da Internet de um invasor é configurado para parecer uma melhor opção de conexão a um access point legítimo. 

O bloqueio de radiofrequência descreve uma situação em que a transmissão de uma estação de rádio ou satélite é deliberadamente bloqueada para impedir que um sinal sem fio chegue à estação receptora.

Wi-Fi e Defesa Móvel

Existem várias etapas que as organizações e os usuários precisam seguir para se defender contra ataques a dispositivos móveis e sem fio. Estes incluem o seguinte:

Aproveite os recursos básicos de segurança sem fio, como autenticação e criptografia, alterando as configurações padrão.
Restrinja o posicionamento de access point colocando esses dispositivos fora do firewall ou dentro de uma zona desmilitarizada - uma rede de perímetro que protege a LAN de uma empresa contra dispositivos não confiáveis.
Use ferramentas WLAN como NetStumbler para detectar pontos de acesso não autorizados ou estações de trabalho não autorizadas. 
Desenvolva uma política para acesso de convidado à rede Wi-Fi de uma empresa.
Os funcionários de uma empresa devem usar uma VPN de acesso remoto para acesso à WLAN.

Você viu como os criminosos digitais estão se aproveitando das vulnerabilidades na segurança sem fio. Mas eles também usam técnicas para explorar vulnerabilidades em aplicativos da Web e navegadores de e-mail para iniciar seus ataques.