Ataques de Camada 2
A camada 2 refere-se à camada de link de dados no modelo de comunicação de dados Open Systems Interconnection (OSI).

Essa camada é usada para mover dados por uma rede física vinculada. Os endereços IP são mapeados para cada endereço de dispositivo físico (também conhecido como endereço de controle de acesso de mídia (MAC)) na rede, usando um procedimento chamado protocolo de resolução de endereço (ARP). 

Em seus termos mais simples, o endereço MAC identifica o destinatário de um endereço IP enviado pela rede, e o ARP resolve endereços IP para endereços MAC para transmissão de dados. 

Os invasores geralmente aproveitam as vulnerabilidades nessa segurança de camada 2.

Spoofing é um ataque de representação e tira proveito de uma relação de confiança entre os dois sistemas.

A falsificação de endereço MAC ocorre quando um invasor disfarça seu dispositivo como um dispositivo válido na rede e, portanto, pode ignorar o processo de autenticação. 
O ARP spoofing envia mensagens ARP falsificadas através de uma LAN. Isso vincula o endereço MAC de um invasor ao endereço IP de um dispositivo autorizado na rede.
O spoofing de IP envia pacotes IP com um endereço de origem falsificado para se disfarçar.


Concluída Inundação de MACInundação de MAC
Os dispositivos em uma rede são conectados por um switch de rede usando o switching de pacote para receber e encaminhar dados para o dispositivo de destino. A inundação de MAC compromete os dados transmitidos para um dispositivo. Um invasor inunda a rede com endereços MAC falsos, comprometendo a segurança do switch de rede.

Um ataque de DoS causa a interrupção de uma rede conectada à Internet, sobrecarregando-a com dados ou pacotes mal-intencionados e mal-intencionados.
Um ataque de DDoS é semelhante, mas origina-se de um botnet de hosts infectados chamados zumbis. Quando está pronto, o hacker instrui os sistemas controlador para fazer com que o botnet de zumbis execute um ataque de negação de serviço distribuído (DDoS).
Os ataques de camada 2 visam a camada de link de dados que é usada para mover dados através de uma rede física vinculada ignorando protocolos de autenticação. 
Os ataques de DNS visam a vulnerabilidades no sistema de nome de domínio que faz com que ele se comporte de forma inesperada.


Ataques Homem no celular e Homem no meio
This component is a flipcard comprised of flippable cards containing display image. Select the front face image to flip to the back face of these card to display associated text.
Os invasores podem interceptar ou modificar as comunicações entre dois dispositivos para roubar informações ou se passar por um dos dispositivos.

Homem no meio (MitM)
Um ataque de MitM acontece quando um criminoso digital assume o controle de um dispositivo sem o conhecimento do usuário. Com esse nível de acesso, um invasor pode interceptar, manipular e retransmitir informações falsas entre o remetente e o destino pretendido

Homem no celular (MitMo)
Uma variação do homem no celular, o MitMo é um tipo de ataque usado para assumir o controle do dispositivo móvel de um usuário. Quando infectado, o dispositivo móvel é instruído a capturar informações confidenciais do usuário e enviá-las aos invasores.

O ZeuS é um exemplo de pacote de malware com recursos MitMo. Ele permite que os invasores capturem silenciosamente as mensagens SMS de verificação em duas etapas enviadas aos usuários.

Um ataque de repetição ocorre quando um invasor captura a comunicação entre dois hosts e retransmite a mensagem para o destinatário, para enganá-lo a fazer o que o invasor deseja, contornando, assim, quaisquer mecanismos de autenticação.

Ataques de Dia Zero
Um ataque de dia zero ou ameaça de dia zero explora vulnerabilidades de software antes que elas se tornem conhecidas ou antes de serem divulgadas pelo fornecedor do software.

Uma rede é extremamente vulnerável a ataques entre o momento em que um exploit é descoberto (zero hora) e o tempo que leva para o fornecedor do software desenvolver e lançar um patch que corrija esse exploit.

A defesa contra esses ataques rápidos exige que os profissionais de segurança de rede adotem uma visão mais sofisticada e holística de qualquer arquitetura de rede.
 

 Registro do Teclado

Como o nome sugere, o registro de teclado ou o registro de teclas refere-se à gravação ou ao registro de cada tecla pressionada no teclado de um computador.

Os criminosos digitais registram as teclas digitadas por meio de software instalado em um sistema de computador ou por dispositivos de hardware fisicamente conectados a um computador, e configuram o software keylogger para enviar o arquivo de log para o criminoso. Como gravou todas as teclas digitadas, esse arquivo de log pode revelar nomes de usuários, senhas, sites visitados e outras informações confidenciais.

Muitos pacotes anti-spyware podem detectar e remover keyloggers não autorizados. 

É importante observar que o software de keylogging pode ser legítimo. Muitos pais a usam para vigiar o comportamento dos filhos na Internet.

Parece que você pode ser vítima de um ataque de representação. Nesse caso, o criminoso usou um e-mail falsificado para enganar você e divulgar suas informações pessoais.

E-mails falsificados podem parecer reais, mas clicar em links pode baixar vírus no dispositivo ou redirecioná-lo para sites mal-intencionados que solicitam que você insira suas informações pessoais.

Fique sempre atento às indicações para garantir que você não seja falsificado, prestando atenção especial em:

O domínio de e-mail do remetente.
A URL do link.
o idioma, a ortografia e a gramática
Os gráficos.

