Ataques à aplicativos

Os ataques realizados por meio de aplicativos da Web estão se tornando cada vez mais comuns.

Elas envolvem criminosos digitais aproveitando as vulnerabilidades na codificação de um aplicativo da Web para obter acesso a um banco de dados ou servidor. Vejamos alguns exemplos.

Script entre sites
Script entre sites (XSS) é uma vulnerabilidade comum encontrada em muitos aplicativos da web. Funciona assim:

Os criminosos digitais exploram a vulnerabilidade XSS ao injetar scripts que contêm código mal-intencionado em uma página da Web.
A página da Web é acessada pela vítima, e os scripts mal-intencionados passam inadvertidamente para o navegador. 
O script mal-intencionado pode acessar cookies, tokens de sessão ou outras informações confidenciais sobre o usuário, que são enviadas de volta ao criminoso digital.
Munido dessas informações, o criminoso digital pode se passar por um usuário.

Injeção de Código
Lista de seções expansíveis. Selecione cada botão para expandir o conteúdo.
A maioria dos sites modernos usa um banco de dados, como um banco de dados de linguagem de consulta estruturada (SQL) ou um XML (Extensible Markup Language), para armazenar e gerenciar dados. Os ataques de injeção buscam explorar os pontos fracos desses bancos de dados.

A maioria dos sites modernos usa um banco de dados, como um banco de dados de linguagem de consulta estruturada (SQL) ou um XML (Extensible Markup Language), para armazenar e gerenciar dados. Os ataques de injeção buscam explorar os pontos fracos desses bancos de dados.

Um ataque de injeção de XML pode corromper os dados no banco de dados XML e ameaçar a segurança do site.

Ele funciona ao interferir no processamento de dados XML ou na consulta de uma aplicação inserida por um usuário. 

Os criminosos digitais podem manipular essa consulta ao programá-la para atender às suas necessidades. Isso concederá a eles acesso a todas as informações confidenciais armazenadas no banco de dados e permitirá que eles façam qualquer alteração no site.

Os criminosos digitais podem realizar um ataque de injeção de SQL em sites ou em qualquer banco de dados SQL inserindo uma instrução SQL mal-intencionada em um campo de entrada.

Esse ataque aproveita uma vulnerabilidade na qual o aplicativo não filtra corretamente os dados inseridos por um usuário por caracteres em uma instrução SQL. 

Como resultado, o criminoso digital pode obter acesso não autorizado a informações armazenadas no banco de dados, das quais pode falsificar uma identidade, modificar dados atuais, destruir dados ou até mesmo se tornar um administrador do próprio servidor de banco de dados.

Um arquivo Dynamic Link Library (DLL) é uma biblioteca que contém um conjunto de códigos e dados para realizar uma determinada atividade no Windows. Os aplicativos usam esse tipo de arquivo para adicionar funcionalidades não incorporadas, quando precisam realizar essa atividade.

A injeção de DLL permite que um criminoso digital engane um aplicativo para chamar um arquivo DLL mal-intencionado, que é executado como parte do processo de destino.

O Protocolo de acesso ao diretório leve (LDAP) é um protocolo aberto para autenticar o acesso do usuário a serviços de diretório.

Um ataque de injeção de LDAP explora vulnerabilidades de validação de entrada ao injetar e executar consultas a servidores LDAP, dando aos criminosos digitais a oportunidade de extrair informações confidenciais do diretório LDAP de uma empresa.  


Estouro de Buffer
Os buffers são áreas de memórias alocadas a um aplicativo. Um estouro de buffer ocorre quando os dados são gravados além dos limites de um buffer. Ao alterar os dados além dos limites de um buffer, o aplicativo pode acessar a memória alocada para outros processos. Isso pode levar a uma falha do sistema ou comprometimento de dados, ou fornecer escalação de privilégios.

Essas falhas de memória também podem oferecer aos invasores controle total sobre o dispositivo de um alvo. Por exemplo, um invasor pode alterar as instruções de uma aplicação vulnerável enquanto o programa está carregando na memória e, como resultado, pode instalar malware e acessar a rede interna do dispositivo infectado.

Você sabia que uma pesquisa realizada pela Carnegie Mellon University estima que quase metade de todas as explorações de programas de computador decorrem de alguma forma de estouro de buffer?

Execuções Remotas de Código
This component is a flipcard comprised of flippable cards containing display image. Select the front face image to flip to the back face of these card to display associated text.
A execução remota de código permite que um cibercriminoso aproveite as vulnerabilidades do aplicativo para executar qualquer comando com os privilégios do usuário que executa o aplicativo no dispositivo de destino.

A escalação de privilégios explora um bug, falha de projeto ou configuração incorreta em um sistema operacional ou aplicativo de software para obter acesso a recursos que normalmente são restritos.

O Metasploit Project é um projeto de segurança de computadores que fornece informações sobre vulnerabilidades de segurança e auxilia no teste de penetração. Entre as ferramentas que eles desenvolveram está o Metasploit Framework, que pode ser usado para desenvolver e executar código de exploração em um alvo remoto.

O Meterpreter, em particular, é uma carga útil dentro do Metasploit que permite que os usuários assumam o controle de um dispositivo de destino gravando suas próprias extensões e carregando esses arquivos em um processo em execução no dispositivo. Esses arquivos são carregados e executados a partir da memória, portanto nunca envolvem o disco rígido. Isso significa que esses arquivos voam sob o radar da detecção de antivírus.

O Meterpreter também possui um módulo para controlar a webcam de um sistema remoto. Quando o Meterpreter é instalado em um dispositivo de destino, o usuário Metasploit pode visualizar e capturar imagens da webcam do alvo.

Outros Ataques de Aplicativos
Lista de seções expansíveis. Selecione cada botão para expandir o conteúdo.
Cada informação que um invasor recebe sobre um sistema ou aplicativo específico pode ser usada como uma arma valiosa para iniciar um ataque perigoso.

O CSRF descreve a exploração mal-intencionada de um site onde os comandos não autorizados são enviados do navegador de um usuário para um aplicativo da Web confiável.

Um site mal-intencionado pode transmitir esses comandos por meio de marcas de imagem, formulários ocultos ou solicitações de JavaScript especialmente criadas, que podem funcionar sem o conhecimento do usuário.

Também conhecido como TOC (tempo de verificação) ou tempo de uso (TOU), um ataque de condição de corrida acontece quando um sistema de computação projetado para lidar com tarefas em uma sequência específica é forçado a executar duas ou mais operações simultaneamente.

Por exemplo, os sistemas operacionais são compostos de segmentos, a menor sequência de instruções do programa necessária para realizar um processo. Quando dois ou mais encadeamentos acessam dados compartilhados e tentam alterá-los ao mesmo tempo, ocorre um ataque de condição de corrida.

 

Os dados inseridos por um usuário que não é validado corretamente podem afetar o fluxo de dados de um programa e causar vulnerabilidades críticas em sistemas e aplicativos que resultam em estouro de buffer ou ataques de injeção de SQL

 

Os invasores podem usar mensagens de erro para extrair informações específicas, como nomes de host de sistemas internos e diretórios ou arquivos que existem em um determinado servidor Web, bem como nomes de bancos de dados, tabelas e campos que podem ser usados para criar ataques de injeção de SQL.

 

 

Uma API fornece uma resposta do usuário para um sistema e envia a resposta do sistema de volta para o usuário. Um ataque de API ocorre quando um criminoso digital abusa de um endpoint de APi

 

Isso descreve uma situação em que uma transmissão de dados válida é repetida ou retardada de forma mal-intencionada ou fraudulenta por um invasor, que intercepta, altera e reenvia os dados para que o destinatário faça o que quiser.

 

A passagem de diretório ocorre quando um invasor é capaz de ler arquivos no servidor da Web fora do diretório do site. Um invasor pode usar essas informações para baixar arquivos de configuração do servidor que contêm informações confidenciais, expor potencialmente mais vulnerabilidades do servidor ou até mesmo assumir o controle do servidor!

Esses ataques são exploits de segurança de computadores que travam, paralisam ou interferem em um programa ou sistema específico. Em vez de sobrecarregar a largura de banda de rede como um ataque de DoS, os ataques de exaustão de recursos sobrecarregam os recursos de hardware disponíveis no servidor de destino.

