Defesa Contra Ataques de Aplicativos
Existem várias ações que você pode tomar para se defender contra um ataque de aplicativo. Você encontrará alguns deles descritos aqui.

A primeira linha de defesa contra um ataque de aplicativo é escrever um código sólido. 
Prática prudente de programação envolve tratar e validar todas as entradas de fora de uma função como se fosse hostil. 
Mantenha todos os softwares atualizados, incluindo os sistemas operacionais e aplicativos, e não ignore os prompts de atualização. Nem todos os programas são atualizados automaticamente.

Spam
Spam, também conhecido como lixo eletrônico, é simplesmente um e-mail não solicitado. Na maioria dos casos, é um método de publicidade. No entanto, muito spam é enviado em massa por computadores infectados por vírus ou worms - e muitas vezes contém links mal-intencionados, malware ou conteúdo enganoso que tem como objetivo enganar os destinatários na divulgação de informações confidenciais, como um número de Previdência Social ou informações de conta bancária.

Quase todos os provedores de e-mail filtram spam, mas ainda consomem largura de banda. E mesmo se você tiver recursos de segurança implementados, alguns spams ainda podem chegar até você. Fique atento aos seguintes indicadores de spam:

O e-mail não tem assunto.
O e-mail solicita que você atualize os detalhes da sua conta.
O texto do e-mail tem erros de ortografia ou uma pontuação estranha.
Links no e-mail são longos e/ou incompreensíveis.
O e-mail parece correspondência de uma empresa legítima, mas há pequenas diferenças - ou contém informações que não parecem relevantes para você.
O e-mail solicita que você abra um anexo, geralmente com urgência.
Se você receber um e-mail que contenha um ou mais desses indicadores, não abra o e-mail ou qualquer anexo. Muitas empresas têm uma política de e-mail que exige que os funcionários relatem o recebimento desse tipo de e-mail à equipe de segurança digital para investigação adicional. Em caso de dúvida, sempre informe. 

Phishing é uma forma de atividade fraudulenta frequentemente usada para roubar informações pessoais.

Phishing
O phishing ocorre quando um usuário é contatado por e-mail ou mensagem instantânea - ou de qualquer outra forma - por alguém que se disfarça de pessoa ou empresa legítima. A intenção é induzir o destinatário a instalar malware em seu dispositivo ou compartilhar informações pessoais, como credenciais de login ou informações financeiras.

Por exemplo, você recebe um e-mail parabenizando você por ganhar um prêmio. Parece que ele foi enviado de uma loja conhecida e pede para você clicar em um link para reivindicar o prêmio. Na verdade, esse link pode redirecioná-lo para um site falso que solicita a inserção de seus dados pessoais ou até mesmo instalar um vírus no seu dispositivo.

Spear phishing
Um ataque altamente direcionado, o spear phishing envia e-mails personalizados para uma pessoa específica com base nas informações que o invasor conhece sobre elas, que podem ser seus interesses, preferências, atividades e projetos de trabalho.

Por exemplo, um criminoso digital descobre através de suas pesquisas que você está procurando um modelo específico de carro. O criminoso digital entra em um fórum de discussão sobre o carro do qual você é membro, cria uma venda de carro e envia um e-mail com um link para ver as fotos do carro. Ao clicar no link, você instala malware sem saber no seu dispositivo.

