 Vishing, Pharming e Whaling
Lista de seções expansíveis. Selecione cada botão para expandir o conteúdo.
Os criminosos usam uma ampla variedade de técnicas para tentar obter acesso às suas informações pessoais.

Muitas vezes chamado de phishing de voz, esse tipo de ataque faz com que os criminosos usem a tecnologia de comunicação por voz para incentivar os usuários a divulgar informações, como detalhes do cartão de crédito.

Os criminosos podem imitar chamadas telefônicas usando o protocolo de voz sobre internet (VoIP) ou deixar mensagens gravadas para dar a impressão de que são chamadas legítimas.

 
Esse tipo de ataque direciona deliberadamente os usuários para uma versão falsa de um site oficial. Enganados com a crença de que estão conectados a um site legítimo, os usuários inserem suas credenciais no site fraudulento.

Whaling é um ataque de phishing que buscam vítimas de alto perfil em uma empresa, como executivos seniores.

Os principais objetivos de vishing, smishing e phishing são os mesmos: obter acesso às informações pessoais e financeiras dos usuários. Os métodos de coleta dessas informações são ligeiramente diferentes:

Vishing usa tecnologia de comunicação de voz.
Smishing usa mensagens de texto.
Phishing usa e-mail ou mensagens instantâneas.

Defesa Contra Ataques de E-mail e Navegador
Há muitas ações que você pode tomar para se defender contra ataques de e-mail e navegadores. Alguns dos mais importantes estão descritos aqui.

É difícil parar o spam, mas existem maneiras de reduzir seus efeitos:
A maioria dos provedores de serviços de Internet (ISPs) filtra o spam antes que ele chegue à caixa de entrada do usuário.
Muitos programas antivírus e de software de e-mail detectam e removem automaticamente spam perigoso de uma caixa de entrada de e-mail.
As empresas devem educar os funcionários sobre os perigos dos e-mails não solicitados e conscientizá-los sobre os perigos da abertura de anexos. 
Nunca presuma que os anexos de e-mail são seguros, mesmo quando vierem de um contato confiável. Sempre verifique os anexos antes de abri-los.
Torne-se um membro do Grupo de Trabalho Anti-Phishing (APWG). É uma associação internacional de empresas focada na eliminação de fraudes e roubo de identidade resultantes de phishing e falsificação de e-mail.
Todos os softwares devem ser mantidos atualizados, com as correções de segurança mais recentes aplicadas para proteger contra vulnerabilidades de segurança conhecidas. 

Selecione os títulos para revelar mais informações sobre outros ataques comuns que os criminosos digitais podem usar.

Os ataques físicos são ações intencionais e ofensivas usadas para destruir, expor, alterar, desativar, roubar ou obter acesso não autorizado à infraestrutura ou ao hardware de uma empresa.

Exemplos de ataques físicos incluem:

Carregamento de malware em uma unidade flash USB que infecta um dispositivo quando conectado.
Montagem de cabos e plugues, como cabos USB genéricos, cabos de carregamento de dispositivos móveis e adaptadores de energia ou parede com tecnologias avançadas, como um chip sem fio, para permitir que um invasor controle ou forneça instruções a um dispositivo.
Copiar ou extrair dados de um cartão de crédito ou débito usando um terminal especializado para criar um cartão clonado, que pode ser usado para obter acesso não autorizado às contas da vítima. 

O aprendizado de máquina é um método de automação que permite que os dispositivos realizem análises e executem tarefas sem serem especificamente programados para isso. Ele funciona com muitos dos aplicativos que usamos hoje, como pesquisa na Web, marcação de fotos, detecção de spam, vigilância por vídeo, detecção de fraude e automação de segurança.

A aprendizagem de máquina usa modelos matemáticos para prever resultados. No entanto, esses modelos dependem dos dados inseridos. Se os dados estiverem infectados, poderão ter um impacto negativo no resultado previsto. Os invasores podem aproveitar isso para realizar ataques contra algoritmos de aprendizagem de máquina. Por exemplo, usar dados corrompidos para enganar um veículo autônomo e interpretar mal as placas de rua.  

Muitas empresas interagem com terceiros para gerenciar seus sistemas ou comprar componentes e software. As empresas podem até depender de peças ou componentes de fontes estrangeiras.

Os invasores geralmente encontram maneiras de interceptar essas cadeias de fornecimento. Por exemplo, o software pode se basear em contratos de suporte específicos e estar sujeito a uma data de fim de vida útil (EOL). Alterar essa data pode significar que uma empresa não está mais qualificada para obter suporte de serviço e manutenção.  

Em vez de desenvolver sistemas em suas próprias instalações, mais e mais empresas estão se movendo em direção à computação em nuvem, como discutimos anteriormente neste módulo.

A vantagem é que o provedor de nuvem vai manter o equipamento, mas isso também abre uma empresa para uma série de ameaças potenciais. Os invasores estão constantemente aproveitando formas de explorar dados confidenciais armazenados na nuvem, bem como aplicações, plataformas e infraestrutura baseada em nuvem, como vimos com SaaS, PaaS e IaaS.

